Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
Hard to know where to start.
ពិបាក​ដឹង​ថា​ត្រូវ​ចាប់​ផ្តើម​ពី​ណា។
I guess to tell the story of the Good Friday murder through my eyes,
ខ្ញុំគិតថាដើម្បីរៀបរាប់រឿងរ៉ាវ នៃឃាតកម្មនៅថ្ងៃសុក្រល្អតាមរយៈភ្នែករបស់ខ្ញុំ
I got to start here.
ខ្ញុំត្រូវចាប់ផ្តើមនៅទីនេះ។
Nine months ago, when this asshole deacon said something way out of line,
ប្រាំបួនខែមុន នៅពេលដែលឌីកុនល្ងង់ម្នាក់នេះ បាននិយាយអ្វីមួយដែលហួសហេតុពេក
and I did this.
ហើយខ្ញុំបានធ្វើរឿងនេះ។
Oh, shit.
អូ! លាមក!
So, you're a fighter, then?
ដូច្នេះអ្នកជាអ្នកប្រយុទ្ធមែនទេ?
Uh, no, Father, absolutely not.
អឺ... ទេ ប៉ា មិនមែន​ទាំងស្រុង​ទេ។
Well, we have a deacon who would say otherwise if his jaw wasn't broken.
យើងមានឌីកុនម្នាក់ដែលនឹងនិយាយថា បើមិនដូច្នោះទេ ប្រសិនបើថ្គាមរបស់គាត់មិនត្រូវបានបាក់។
In my previous life, yes, I was a boxer,
កាលពីជាតិមុនរបស់ខ្ញុំ បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំធ្លាប់ជាអ្នកប្រដាល់
and I lived on the streets. I did some other things.
ហើយខ្ញុំរស់នៅតាមដងផ្លូវ។ ខ្ញុំបានធ្វើរឿងផ្សេងៗទៀត។
We need fighters today, but to fight the world,
យើងត្រូវការអ្នកប្រយុទ្ធនៅថ្ងៃនេះ ប៉ុន្តែដើម្បីប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងពិភពលោក
not ourselves.
មិនមែនខ្លួនយើងទេ។
A priest is a shepherd. The world is a wolf.
បូជាចារ្យគឺជាអ្នកគង្វាល។ ពិភពលោកគឺជាចចក។
No.
ទេ។
I… I don't believe that, Father, respectfully.
ខ្ញុំ… ខ្ញុំមិនជឿរឿងនោះទេ លោកឪពុក ដោយការគោរព។
You start fighting wolves, and before you know it,
អ្នកចាប់ផ្តើមប្រយុទ្ធជាមួយចចក ហើយមុនពេលដែលអ្នកដឹង
everyone you don't understand is a wolf.
អ្នករាល់គ្នាដែលអ្នកមិនយល់គឺជាចចក។
I still got that fighting instinct, and I gave into it today,
ខ្ញុំនៅតែមានសភាវគតិប្រយុទ្ធនោះ ហើយខ្ញុំបានចុះចាញ់នឹងវានៅថ្ងៃនេះ
but Christ came to heal the world, not fight it.
ប៉ុន្តែព្រះគ្រីស្ទបានយាងមកដើម្បីព្យាបាលពិភពលោក មិនមែនដើម្បីប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងវាទេ។
I believe that.
ខ្ញុំជឿដូច្នោះ។
It's this, not this, you know?
វាជារឿងនេះ មិនមែនរឿងនេះទេ អ្នកដឹងទេ?
I just want to be a good priest.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ក្លាយជាបូជាចារ្យដ៏ល្អម្នាក់។
Show broken people like me the forgiveness and love of Christ.
បង្ហាញ​មនុស្ស​ដែល​មាន​បញ្ហា​ដូច​ខ្ញុំ ​នូវ​ការ​អភ័យទោស និង​សេចក្តី​ស្រឡាញ់​របស់​ព្រះគ្រីស្ទ។
The world needs that so bad.
ពិភពលោកត្រូវការវាខ្លាំងណាស់។
You give me one more shot, and I promise I'll do that.
អ្នកផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំម្តងទៀត ហើយខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Your Excellency,
ឯកឧត្តម
you stuck your neck out for me so many times.
អ្នកបានលូកកចេញដើម្បីខ្ញុំ ច្រើនដងណាស់។
-I let you down, and whatever the-- -All right.
-ខ្ញុំ​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​ខកចិត្ត ហើយ​អ្វី​ក៏​ដោយ... -មិនអីទេ។
Listen…
ស្តាប់…
Deacon Clark is famously a dick.
Deacon Clark ត្រូវបានគេស្គាល់ថាជាមនុស្សល្ងង់ម្នាក់។
Nobody's actually that upset that you clocked him.
គ្មាននរណាម្នាក់ពិតជាតូចចិត្ត ដែលអ្នកបានកំណត់ម៉ោងឱ្យគាត់នោះទេ។
In fact, kind of the opposite.
តាមពិតទៅ ផ្ទុយពីនេះបន្តិច។
But we do need to do something about it.
ប៉ុន្តែយើងពិតជាត្រូវធ្វើអ្វីមួយអំពីវា។
We're sending you to a small parish in Chimney Rock.
យើង​នឹង​បញ្ជូន​អ្នក ​ទៅ​កាន់​ព្រះសហគមន៍កាតូលិក​តូច​មួយ​ក្នុង​សង្កាត់ Chimney Rock។
It's just one priest there now.
ឥឡូវនេះមានតែបូជាចារ្យមួយអង្គប៉ុណ្ណោះនៅទីនោះ។
Assistant pastor?
ជំនួយការបូជាចារ្យ?
Yeah, well, curb your enthusiasm.
មែនហើយ កាត់បន្ថយភាពរំភើបរបស់អ្នក។
What?
អ្វី?
You're going to Our Lady of Perpetual Fortitude,
អ្នកនឹងទៅ ជួប Our Lady of Perpetual Fortitude
led by Monsignor Jefferson Wicks. Have you heard of Jefferson Wicks?
ដឹកនាំដោយ Monsignor Jefferson Wicks។ តើអ្នកធ្លាប់លឺពី Jefferson Wicks ទេ?
Okay, look, Wicks has his supporters here. I'm not one of them.
មិនអីទេ មើលចុះ Wicks មានអ្នកគាំទ្ររបស់គាត់នៅទីនេះ។ ខ្ញុំមិនមែនជាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេទេ។
Between you and me,
រវាងអ្នក និងខ្ញុំ,
I think he's a few beads shy of a full rosary and a real son of a bitch.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ខ្វះតែអង្កាំពីរបីគ្រាប់ទៀតប៉ុណ្ណោះ ទើបនឹងបាន ស្បង់ចីវរពេញលេញ ហើយគាត់ពិតជាកូនកំណាចមែន។
But what's undeniable is that his flock is shrinking and even calcifying.
ប៉ុន្តែអ្វីដែលមិនអាចប្រកែកបាននោះគឺថា ហ្វូងចៀមរបស់គាត់ កំពុងរួមតូច ហើយថែមទាំងឡើងជាតិកាល់ស្យូមទៀតផង។
It could use some of what you said in there. You understand?
វាអាចប្រើអ្វីដែល អ្នកបាននិយាយនៅក្នុងនោះ។ អ្នកយល់ទេ?
Not at all, but yes.
មិនមែនទាល់តែសោះ ប៉ុន្តែបាទ/ចាស៎។
Yes, yes, yes, yes, yes.
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
-Spirit's got me. Let me at him. -Hey. Hey, hey.
-វិញ្ញាណ​បាន​ចាប់​ខ្ញុំ។ អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ​រក​គាត់។ -អ្ហឺយ។ អ្ហឺយ។
This, not this, right? Mm?
នេះ មិនមែននេះទេ មែនទេ? មឹម?
Good luck, kid.
ជូនពរ​ឲ្យ​មាន​សំណាង​ល្អ​ណា​កូន។
So, that's how I came to Chimney Rock.
ដូច្នេះហើយ ខ្ញុំបានមក Chimney Rock បែបនេះ។
Daniel in the lion's den.
ដានីយ៉ែល​នៅ​ក្នុង​រូង​សិង្ហ។
David facing off Goliath.
ដាវីឌ​ប្រឈម​មុខ​នឹង​កូលីយ៉ាត។
Young, dumb, and full of Christ.
ក្មេង ល្ងង់ ហើយពោរពេញដោយព្រះគ្រីស្ទ។
Ready for anything.
ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់អ្វីទាំងអស់។
Father Jefferson?
លោកតា ជេហ្វើសុន?
Hello. Jud Duplenticy from Albany?
សួស្តី។ Jud Duplenticy មកពី Albany?
Lord be with you, Jud Duplenticy from Albany.
សូមព្រះអម្ចាស់​គង់ជាមួយ​អ្នក Jud Duplenticy មកពី Albany។
You here to take my church away from me?
អ្នកនៅទីនេះដើម្បីយកព្រះវិហារចេញពីខ្ញុំមែនទេ?
Oh. No.
អូ! ទេ។
Good.
ល្អ។
Okay, call me Monsignor Wicks.
មិនអីទេ ហៅខ្ញុំថា Monsignor Wicks វិញ។
I see you've met Martha.
ខ្ញុំឃើញថាអ្នកបានជួបម៉ាថាហើយ។
Martha? No.
ម៉ាថា? ទេ។
-Monsignor Wicks. -Jesus!
-លោក Monsignor Wicks។ -ព្រះយេស៊ូវ!
I woke up early to polish the silver.
ខ្ញុំភ្ញាក់ពីព្រលឹមដើម្បីប៉ូលាប្រាក់។
It was a bit blotchy.
វាមានស្នាមប្រឡាក់បន្តិច។
That'll be fine, Martha.
មិនអីទេ ម៉ាថា។
Father… Jud.
ឪពុក… យូដាស។
You are welcome here.
អ្នកមិនត្រូវបានស្វាគមន៍នៅទីនេះទេ។
-Thank you, Martha. -Mm.
-អរគុណ ម៉ាថា។ -អឺម។
I was actually just saying to Father Wicks…
តាមពិតទៅ ខ្ញុំ គ្រាន់តែនិយាយទៅកាន់លោកឪពុក Wicks…
Monsignor Wicks.
ម៉ុនស៊ីញ៉រ វីកស៍។
Monsignor, right. Sorry.
លោកគ្រូ ត្រូវហើយ។ សូមអភ័យទោស។
And sorry for saying "Jesus".
ហើយសូមអភ័យទោសដែលនិយាយថា "ព្រះយេស៊ូវ"។
Hoo. This is going great, I think.
ហ៊ឺ! ខ្ញុំគិតថារឿងនេះដំណើរការទៅល្អណាស់។
-Bishop Langstrom sent you, huh? -Mm-hmm.
-ប៊ីស្សព ឡាងស្ត្រូម បានបញ្ជូនអ្នកមក មែនទេ? -អឺម...
Langstrom.
ចរន្តវែង។
I know him well.
ខ្ញុំស្គាល់គាត់ច្បាស់។
He handpicked you, sent you here.
គាត់បានជ្រើសរើសអ្នកដោយផ្ទាល់ ហើយបញ្ជូនអ្នកមកទីនេះ។
It says something to me.
វានិយាយអ្វីមួយមកខ្ញុំ។
Tells me a lot.
ប្រាប់ខ្ញុំច្រើនណាស់។
Well, I… I know you're used to flying solo, but, um…
អញ្ចឹង ខ្ញុំ... ខ្ញុំដឹង ថាអ្នកធ្លាប់ហោះហើរតែម្នាក់ឯង ប៉ុន្តែ អឺ...
I'm… I'm here to serve.
ខ្ញុំ… ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីបម្រើ។
Take my confession.
យកការសារភាពរបស់ខ្ញុំ។
All right.
មិនអីទេ។
Mm.
ម.ម.
Bless me, Father, for I have sinned.
សូមប្រទានពរដល់ខ្ញុំ ព្រះវរបិតា ដ្បិតខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តអំពើបាប។
It's been, uh,
វា​ធ្លាប់​ជា...
six weeks since my last confession.
ប្រាំមួយសប្តាហ៍ចាប់តាំងពីការសារភាពចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
I've envied the material wealth of others.
ខ្ញុំច្រណែននឹងទ្រព្យសម្បត្តិសម្ភារៈរបស់អ្នកដទៃ។
I saw this luxury car commercial. Sam had it on his TV. Lexus.
ខ្ញុំបានឃើញពាណិជ្ជកម្មរថយន្តប្រណីតនេះ។ សាំ បានផ្សាយវានៅលើទូរទស្សន៍របស់គាត់។ Lexus។
And I thought,
ហើយខ្ញុំបានគិតថា
"Ah! That is a good-looking car."
"អា! ឡាននោះស្អាតណាស់"
The coupe.
រថយន្ត​គូប៉ុង។
Uh… I've envied the power of great men.
អ៊ឺ... ខ្ញុំច្រណែននឹងអំណាចរបស់មនុស្សអស្ចារ្យ។
Envied my grandfather's power as a priest. I wanted that.
ច្រណែននឹងអំណាចរបស់ជីតាខ្ញុំក្នុងនាមជាបូជាចារ្យ។ ខ្ញុំចង់បានវា។
Always did.
តែងតែធ្វើ។
Uh…
អឺ…
I've masturbated,
ខ្ញុំបានធ្វើកាមដោយខ្លួនឯងហើយ
um, four times this week.
អ៊ឺម បួនដងក្នុងសប្តាហ៍នេះ។
Four or five, generally, in… What'd I say, six weeks?
បួនឬប្រាំ ជាទូទៅ ក្នុងរយៈពេល... តើខ្ញុំនិយាយអ្វី ប្រាំមួយសប្តាហ៍?
Well, let's say 30 times, masturbated.
អញ្ចឹង​និយាយ​ថា ៣០ ដង បាន​សម្រេចកាមដោយ​ខ្លួនឯង។
Uh, this week, in my bed, in the morning once.
អឺ... សប្តាហ៍នេះ នៅលើគ្រែរបស់ខ្ញុំ នៅពេលព្រឹកម្តង។
Once in the shower, standing up, which was convenient.
ពេល​ចូល​ងូតទឹក​ហើយ ត្រូវ​ក្រោកឈរ ដែល​ងាយស្រួល​ណាស់។
Just use a bath gel.
គ្រាន់តែប្រើជែលងូតទឹក។
Oh, once in the middle of the night, after a dream about--
អូ! ម្តងនៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ បន្ទាប់ពីសុបិនអំពី...
-That's all right. -About one of those Japanese cat cafés.
-មិនអីទេ។ -អំពីហាងកាហ្វេឆ្មាជប៉ុនមួយក្នុងចំណោមហាងទាំងនោះ។
-Okay. -You know, I read this article,
-យល់ព្រម។ -អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំបានអានអត្ថបទនេះ
but the cats were girls, and, you know, so…
ប៉ុន្តែឆ្មាទាំងនោះសុទ្ធតែជាឆ្មាញី ហើយអ្នកដឹងទេ ដូច្នេះ...
And I hadn't prepared,
ហើយខ្ញុំមិនបានត្រៀមខ្លួនទេ
so I had to finish into a copy of Catholic Chronicle magazine,
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវបញ្ចប់ការអាន ទស្សនាវដ្តី Catholic Chronicle មួយច្បាប់
just what was on the end table, which is probably its own kind of sin.
អ្វីដែលនៅតុចុងក្រោយ ដែលប្រហែលជាប្រភេទនៃអំពើបាបរបស់វា។
I don't know, maybe not, but… Not good.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ ប្រហែលជាមិនមែនទេ ប៉ុន្តែ... មិនល្អទេ។
At the time, I thought this was just weird.
នៅពេលនោះ ខ្ញុំគិតថារឿងនេះគ្រាន់តែចម្លែក។
But looking back now, I know.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះក្រឡេកមើលទៅក្រោយខ្ញុំដឹងហើយ។
This was Wicks' first punch.
នេះ​ជា​ការ​វាយ​ប្រហារ​លើក​ដំបូង​របស់ Wicks។
Five Hail Marys and one Glory Be.
សូម​ថ្វាយ​ព្រះពរ​ដល់​ម៉ារី​ប្រាំ​អង្គ និង​សូម​ថ្វាយ​សិរីល្អ​មួយ​អង្គ។
Thank you, Father.
អរគុណ​លោក​ឪពុក។
It wouldn't be his last.
វាមិនមែនជាលើកចុងក្រោយរបស់គាត់ទេ។
Oh, and welcome
អូ! ហើយសូមស្វាគមន៍
to my church.
ទៅព្រះវិហាររបស់ខ្ញុំ។
Over the next few weeks, I settled in
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានសប្តាហ៍បន្ទាប់ ខ្ញុំបានតាំងទីលំនៅនៅ
at Our Lady of Perpetual Fortitude.
នៅ​ឯ​ព្រះនាង​នៃ​កម្លាំង​ដ៏​ស្ថិតស្ថេរ​របស់​យើង។
The only other full-time employee was the groundskeeper, Samson.
បុគ្គលិកពេញម៉ោងតែម្នាក់គត់ គឺ Samson ដែលជាអ្នកថែរក្សាសួនច្បារ។
Sam.
តែម្នាក់ឯង។
It's Monsignor Wicks
វាជា Monsignor Wicks
who gives me the strength every day to not go back to the bottle.
ដែលផ្តល់កម្លាំងដល់ខ្ញុំជារៀងរាល់ថ្ងៃ ដើម្បីកុំឱ្យត្រលប់ទៅដបវិញ។
He used to drink too.
គាត់ក៏ធ្លាប់ផឹកដែរ។
But he said to me once, "If I can stave off that demon, you can."
ប៉ុន្តែគាត់ធ្លាប់និយាយមកខ្ញុំថា «បើខ្ញុំអាចទប់ទល់អារក្សនោះបាន អ្នកក៏អាចធ្វើបានដែរ»។
And every day, it is a struggle.
ហើយរាល់ថ្ងៃវាគឺជាការតស៊ូ។
But I have.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមាន។
I credit him and… my sweet Martha.
ខ្ញុំ​សូម​សរសើរ​គាត់ និង… ម៉ាថា​ដ៏​ផ្អែមល្ហែម​របស់​ខ្ញុំ។
Your… your sweet Martha?
របស់អ្នក… ម៉ាថា ដ៏ផ្អែមល្ហែមរបស់អ្នក?
I'd do anything for her.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់នាង។
My angel on Earth.
ទេវតារបស់ខ្ញុំនៅលើផែនដី។
As far as the church goes, Martha does it all.
ចំពោះ​សាសនាចក្រ​វិញ ម៉ាថា​ធ្វើ​វា​ទាំងអស់។
She keeps the books, manages donations, files everything.
គាត់រក្សាសៀវភៅ គ្រប់គ្រងការបរិច្ចាគ និងដាក់ឯកសារគ្រប់យ៉ាង។
File that.
ដាក់ឯកសារនោះ។
She launders the vestments, stocks the supplies,
នាងបោកគក់សម្លៀកបំពាក់ ស្តុកសម្ភារៈ
feeds Wicks, plays the organ.
ចិញ្ចឹម Wicks លេងអ័រហ្គែន។
She knew where the bodies were buried.
នាងដឹងថាសាកសពត្រូវបានបញ្ចុះនៅឯណា។
-So this is the crypt? -Yep.
- ដូច្នេះនេះជាផ្នូរមែនទេ? - មែនហើយ។
It's a damn shame. Gotta put up a security camera.
គួរឲ្យអាណិតណាស់ ត្រូវតែដាក់កាមេរ៉ាសុវត្ថិភាព។
-Is there an entrance? -There is.
- តើមានច្រកចូលទេ? - មាន។
This right here,
នេះនៅទីនេះ,
it's a Lazarus door.
វាជាទ្វាររបស់ឡាសារ។
Takes construction equipment to open from the outside.
យកឧបករណ៍សំណង់ ដើម្បីបើកពីខាងក្រៅ។
But cantilevered as such that one push
ប៉ុន្តែអាចបត់បែនបានដូចជាការរុញមួយដង
will send it tumbling to the ground from inside.
នឹងធ្វើឱ្យវាដួល ទៅលើដីពីខាងក្នុង។
Who's in there then?
តើអ្នកណានៅទីនោះនៅពេលនោះ?
Prentice.
ព្រេនទីស។
Wicks' grandfather, the founder of this church.
ជីតារបស់ Wicks ដែលជាស្ថាបនិកនៃព្រះវិហារនេះ។
Was like a father to me.
ប្រៀបដូចជាឪពុកម្នាក់សម្រាប់ខ្ញុំ។
Makes me sick.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺ។
These kids painting rocket ships all over his sacred resting place.
ក្មេងៗទាំងនេះគូររូបកប៉ាល់រ៉ុក្កែត ពាសពេញកន្លែងសម្រាកដ៏ពិសិដ្ឋរបស់គាត់។
-What are you doing? -Oh, uh…
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? - អូ...
Well, I do a little wood-working,
អញ្ចឹងខ្ញុំធ្វើការលើឈើបន្តិចបន្តួច
so thought I could borrow some of Sam's tools, make a proper--
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចខ្ចី ឧបករណ៍របស់ Sam ខ្លះដើម្បីធ្វើជា...
No, we leave that.
ទេ យើងទុកវាចោល។
A reminder of the shameful sin of the harlot whore.
ជាការរំលឹកអំពីអំពើបាបដ៏អាម៉ាស់ របស់ស្រីពេស្យា។
Take my confession.
យកការសារភាពរបស់ខ្ញុំ។
Yes, the harlot whore.
មែនហើយ ស្រីពេស្យាស្រីពេស្យា។
That was Wicks' mother.
នោះគឺជាម្តាយរបស់ Wicks ។
Okay, so what's the deal with that?
មិនអីទេ ដូច្នេះតើមានរឿងអ្វីកើតឡើង?
She was a harlot and a whore.
នាង​ជា​ស្រី​ពេស្យា និង​ជា​ស្រី​សំផឹង។
Okay.
យល់ព្រម។
When Prentice entered the priesthood and founded this church,
នៅពេលដែលលោក Prentice បានចូលបម្រើការងារជាបូជាចារ្យ ហើយបានបង្កើតព្រះវិហារនេះឡើង
he was widowed with a daughter.
គាត់​ជា​ស្ត្រី​មេម៉ាយ​មាន​កូនស្រី​ម្នាក់។
Grace was her name.
ហ្គ្រេស គឺជាឈ្មោះរបស់នាង។
Always a bad seed.
តែងតែជាគ្រាប់ពូជអាក្រក់។
She loved revealing clothes and her fancy brands.
នាងចូលចិត្តសម្លៀកបំពាក់បង្ហាញម៉ូដ និងម៉ាកល្បីៗរបស់នាង។
Fancy brands… Oof.
ម៉ាកល្បីៗ… អូ៎!
-Mm. -Yeah.
-អឹម... -មែនហើយ។
As a teenager, she slutted around bars,
កាលនៅក្មេងជំទង់ នាងបានរួមភេទតាមបារ
was soon pregnant by a drifter.
មិនយូរប៉ុន្មាន​ក៏​មាន​ផ្ទៃពោះ​ជាមួយ​អ្នក​រត់​ចោល​ផ្ទះ។
Prentice had a vast family fortune in the bank.
លោក Prentice មាន ទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសារយ៉ាងច្រើននៅក្នុងធនាគារ។
To protect his grandson, Wicks,
ដើម្បីការពារចៅប្រុសរបស់គាត់ឈ្មោះ Wicks
he promised that if Grace stayed under his roof,
គាត់បានសន្យាថា ប្រសិនបើ Grace នៅតែស្ថិតនៅក្រោមដំបូលរបស់គាត់
the fortune would be willed to her.
សំណាងនឹងត្រូវបានប្រទានមកនាង។
And so the whore waited for her father to die.
ហើយ​ស្រីពេស្យា​ក៏ ​រង់ចាំ​ឪពុក​របស់​នាង​ស្លាប់។
Oh, it weighed on him heavily.
អូ! វាបានធ្វើឲ្យគាត់មានបន្ទុកធ្ងន់។
Martha, remember this.
ម៉ាថា ចូរចាំរឿងនេះ។
Wealth and the power that comes with it,
ទ្រព្យសម្បត្តិ និងអំណាចដែលភ្ជាប់មកជាមួយវា
is Eve's Apple.
គឺជាផ្លែប៉ោមរបស់អេវ៉ា។
Temptation that leads to the fall.
ការល្បួងដែលនាំទៅរកការដួលរលំ។
I must protect our loved ones from its corrupting influence,
ខ្ញុំត្រូវតែការពារមនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់យើង ពីឥទ្ធិពលពុករលួយរបស់វា
at all costs.
ដោយមិនគិតថ្លៃអ្វីទាំងអស់។
His day came at last.
ថ្ងៃរបស់គាត់បានមកដល់ទីបំផុត។
I was there.
ខ្ញុំនៅទីនោះ។
I saw Prentice take his final communion
ខ្ញុំបានឃើញលោក Prentice ទទួលទានពិធីបរិសុទ្ធចុងក្រោយរបស់គាត់
and die on the holy altar.
ហើយស្លាប់នៅលើអាសនៈដ៏បរិសុទ្ធ។
At peace.
នៅ​សន្តិភាព។
The harlot whore went straight to Prentice's attorney.
ស្រីពេស្យា ​បាន​ទៅ​រក​មេធាវី​របស់ Prentice ភ្លាមៗ។
"Give me my money," she said.
«ឲ្យលុយខ្ញុំមក» នាងនិយាយ។
And do you know what he said?
ហើយតើអ្នកដឹងទេថាគាត់បាននិយាយអ្វី?
"Yes, you are heir to every single penny Prentice had."
"មែនហើយ អ្នកគឺជាអ្នកស្នងមរតក នៃកាក់នីមួយៗដែល Prentice មាន"
And in his accounts,
ហើយនៅក្នុងគណនីរបស់គាត់
not one hot dime.
គ្មាន​កាក់​មួយ​សេន​ទេ។
Mm, what did he do with the fortune?
ម.ម. តើគាត់បានធ្វើអ្វីជាមួយសំណាងនោះ?
Gave it to the poor, say some.
ឲ្យវាទៅអ្នកក្រីក្រ អ្នកខ្លះនិយាយថា។
Threw it in the ocean, say others. No one knows.
អ្នកផ្សេងទៀតនិយាយថា បោះវាចូលទៅក្នុងមហាសមុទ្រ។ គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងទេ។
It was gone.
វា​បាន​បាត់​ទៅ​ហើយ។
That holy man's final act of grace
ទង្វើចុងក្រោយនៃព្រះគុណរបស់បុរសបរិសុទ្ធនោះ
was to keep the corrupting evil out of wicked hands.
គឺដើម្បីការពារអំពើអាក្រក់ដែលពុករលួយ ឱ្យផុតពីដៃមនុស្សអាក្រក់។
All that he left her…
អ្វីៗទាំងអស់ដែលគាត់បានទុកនាងចោល…
was this.
គឺនេះ។
"What is this?" she said.
«នេះ​ជា​អ្វី?» នាង​និយាយ។
But I knew.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានដឹង។
Look not for Eve's Apple.
កុំរកមើលផ្លែប៉ោមរបស់អេវ៉ា។
Your inheritance is now Christ.
មរតករបស់អ្នកឥឡូវនេះគឺជាព្រះគ្រីស្ទ។
That night, she had her revenge.
នៅយប់នោះ នាងបានសងសឹកនាងវិញ។
In a demonic rage,
នៅក្នុងកំហឹងដ៏កាចសាហាវមួយ,
she defiled this holy place.
នាងបានធ្វើឱ្យទីបរិសុទ្ធនេះខូច។
Blasphemy, desecration.
ការប្រមាថ, ការប្រមាថមើលងាយ។
Evil incarnate.
អំពើអាក្រក់កើតមក។
I said, "Sister Grace,
ខ្ញុំបាននិយាយថា "បងស្រី ហ្គ្រេស
God, your Father, will forgive you in His love."
ព្រះជាម្ចាស់ ជាព្រះវរបិតារបស់អ្នក នឹងអត់ទោសឱ្យអ្នកដោយសេចក្ដីស្រឡាញ់របស់ទ្រង់»។
She died,
នាងបានស្លាប់,
throwing herself against Prentice's tomb.
លោតខ្លួនទៅផ្នូររបស់ Prentice។
Brain aneurysm, they said.
ពួកគេបាននិយាយថា ជំងឺសរសៃឈាមខួរក្បាល។
Struck down, I say,
ខ្ញុំនិយាយថា ខ្ញុំដួលសន្លប់
by God in His mercy.
ដោយព្រះនៅក្នុងសេចក្តីមេត្តាករុណារបស់ទ្រង់។
Holy shit.
អ្វី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​ស្អប់ខ្ពើម​នោះ​!
Sorry, sorry.
សូមអភ័យទោស សូមអភ័យទោស។
The darkness of that story was the bedrock of this place.
ភាពងងឹតនៃរឿងនោះ គឺជាមូលដ្ឋានគ្រឹះនៃកន្លែងនេះ។
You could feel it.
អ្នកអាចមានអារម្មណ៍វា។
And he asked, "Who told you…"
ហើយគាត់បានសួរថា "អ្នកណាប្រាប់អ្នកថា..."
So what would draw someone to make this their spiritual home?
ដូច្នេះ តើ​អ្វី​ទៅ​ដែល​នឹង​ទាក់ទាញ​មនុស្ស​ម្នាក់ ​ឲ្យ​ធ្វើ​ឲ្យ​ទី​នេះ​ជា​ទី​ជម្រក​ខាង​វិញ្ញាណ​របស់​ពួកគេ?
The core group of regulars all had their reasons.
ក្រុម​ស្នូល​នៃ​អ្នក​ដែល​មក​ទិញ​ជា​ប្រចាំ ​សុទ្ធតែ​មាន​ហេតុផល​របស់​ពួកគេ។
And these will be our suspects.
ហើយទាំងនេះនឹងក្លាយជាជនសង្ស័យរបស់យើង។
So I should introduce them.
ដូច្នេះខ្ញុំគួរតែណែនាំពួកគេ។
Vera Draven, local attorney. She was loyal and devoted.
វីរ៉ា ដ្រេវិន មេធាវី​ក្នុង​ស្រុក។ គាត់​ជា​មនុស្ស​ស្មោះត្រង់​និង​លះបង់។
My dad was Wicks' attorney and drinking buddy.
ឪពុកខ្ញុំជា មេធាវីរបស់ Wicks និងជាមិត្តផឹកស៊ី។
The boys.
ក្មេងប្រុសៗ។
And so you became a lawyer so you could take over his family practice?
ហើយដូច្នេះអ្នកបានក្លាយជាមេធាវី ដើម្បីអ្នកអាច ទទួលយកការងារគ្រួសាររបស់គាត់បាន?
I became a lawyer because I wanted to do great things in the world.
ខ្ញុំបានក្លាយជាមេធាវី ពីព្រោះ ខ្ញុំចង់ធ្វើរឿងអស្ចារ្យនៅក្នុងពិភពលោក។
But this place is my dad's legacy.
ប៉ុន្តែកន្លែងនេះជាមរតករបស់ឪពុកខ្ញុំ។
And he wanted me to…
ហើយគាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំ…
-Thank you. -…keep it going after he passed.
-អរគុណ។ -...បន្ត​វា​បន្ទាប់​ពី​គាត់​បាន​ស្លាប់​ទៅ។
So here I am.
ដូច្នេះខ្ញុំនៅទីនេះ។
Yo, yo. Hey, Vera.
យ៉ូ! ហេ! វីរ៉ា។
-Hi. Oh. Thank you. -Would you fill this up?
-សួស្តី។ អូ។ អរគុណ។ - តើអ្នកចង់បំពេញវាទេ?
Her adopted son, Cy, just moved back home
កូនប្រុសចិញ្ចឹមរបស់គាត់ឈ្មោះ ស៊ី ទើបតែផ្លាស់មកផ្ទះវិញ
after trying and failing to get a foothold in politics.
បន្ទាប់ពីបានព្យាយាម ហើយបរាជ័យ ក្នុងការទទួលបានជើងទម្រក្នុងឆាកនយោបាយ។
Hi.
សួស្តី។
Hey.
ហេ!
Okay.
យល់ព្រម។
It's nice having him back?
សប្បាយចិត្តណាស់ដែលមានគាត់មកវិញ?
When Vera was young, just out of law school,
កាល​វីរ៉ា​នៅ​ក្មេង ទើបតែ​ចេញពី​សាលា​ច្បាប់
her dad came home with ten-year-old Cy, out of the blue,
ឪពុករបស់នាងបានត្រឡប់មកផ្ទះវិញ ជាមួយ Cy អាយុដប់ឆ្នាំ ដោយមិនបានរំពឹងទុក
and told Vera she was gonna raise him.
ហើយបានប្រាប់ Vera ថានាងនឹងចិញ្ចឹមគាត់។
No questions asked.
គ្មានសំណួរណាមួយត្រូវបានសួរទេ។
The whole town knew he was obviously her illegitimate brother.
អ្នកក្រុងទាំងមូលដឹង ថាគាត់ជាបងប្រុសខុសច្បាប់របស់នាង។
But Vera accepted it.
ប៉ុន្តែ Vera បានទទួលយកវា។
She did it.
នាង​បាន​ធ្វើ​វា។
I've given up a lot to…
ខ្ញុំបានលះបង់ច្រើនណាស់ដើម្បី…
…be loyal to my dad and to Cy and to Wicks.
...ត្រូវស្មោះត្រង់នឹងឪពុកខ្ញុំ និងចំពោះ Cy និងចំពោះ Wicks។
So I think that
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថា
when my dad is looking down on me from heaven,
ពេលឪពុកខ្ញុំ កំពុងសម្លឹងមើលខ្ញុំពីលើមេឃ
I think he is very…
ខ្ញុំគិតថាគាត់ខ្លាំងណាស់…
…pleased with me.
...ពេញចិត្តនឹងខ្ញុំ។
So I guess that's nice.
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាវាល្អណាស់។
I came this close.
ខ្ញុំ​បាន​មក​ជិត​ដល់​កម្រិត​នេះ។
I was the GOP golden boy, the great hope.
ខ្ញុំធ្លាប់ជាក្មេងប្រុសមាសរបស់គណបក្សសាធារណរដ្ឋ ជាក្តីសង្ឃឹមដ៏អស្ចារ្យ។
I've got connections and ins and outs.
ខ្ញុំមានទំនាក់ទំនង និងចំណុចល្អៗជាច្រើន។
I was on the cusp, but I just couldn't engage voters.
ខ្ញុំ​ជិត​ដល់​ចំណុច​កំពូល​ហើយ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទាក់ទាញ​អ្នកបោះឆ្នោត​បាន​ទេ។
I didn't… have that cult of personality thing, I guess.
ខ្ញុំ​មិន​បាន... មាន ​រឿង​គោរព​បុគ្គលិកលក្ខណៈ​បែប​នោះ​ទេ។
It's hard connecting with people in a genuine way.
វាពិបាកក្នុងការភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយមនុស្ស តាមរបៀបពិតប្រាកដ។
-I know. -Mm-hmm.
-ខ្ញុំដឹង។ -អឺម...
I tried everything. Believe me, I hammered the race thing.
ខ្ញុំបានសាកល្បងគ្រប់យ៉ាងហើយ។ ជឿខ្ញុំចុះ ខ្ញុំធ្វើបានល្អណាស់រឿងប្រណាំងប្រជែង។
I hammered the gender thing, the trans thing,
ខ្ញុំបានរិះគន់យ៉ាងខ្លាំងចំពោះរឿងយេនឌ័រ រឿងអ្នកប្តូរភេទ
the border thing, the homeless thing,
រឿងព្រំដែន រឿងជនអនាថា
the war thing, the election thing, the abortion thing, the climate thing.
រឿងសង្គ្រាម រឿងការបោះឆ្នោត រឿងរំលូតកូន រឿងអាកាសធាតុ។
Thing about induction stoves, Israel, library books, vaccines,
រឿងអំពីចង្ក្រានអាំងឌុចស្យុង អ៊ីស្រាអែល សៀវភៅបណ្ណាល័យ វ៉ាក់សាំង
pronouns, AK-47s, socialism, BLM,
សព្វនាម, កាំភ្លើង AK-47, សង្គមនិយម, BLM,
CRT, the CDC, DEI, 5G, everything.
CRT, CDC, DEI, 5G, អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
All of it I did. Nobody, just nothing.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ទាំង​អស់។ គ្មាន​អ្នក​ណា​ធ្វើ​ទេ គ្រាន់តែ​គ្មាន​អ្វី​សោះ។
People are just numb these days. I don't know why.
សព្វថ្ងៃនេះមនុស្សពិតជាស្ពឹកស្រពន់ណាស់។ ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ។
Maybe we need to get back to fundamentals, you know,
ប្រហែលជាយើងត្រូវត្រលប់ ទៅរកមូលដ្ឋានគ្រឹះវិញ អ្នកដឹងទេ
basic building blocks on how to genuinely inspire people.
ប្លុកសំណង់ជាមូលដ្ឋាន អំពីរបៀបជម្រុញទឹកចិត្តមនុស្សយ៉ាងពិតប្រាកដ។
The basics, like, show them something they hate
មូលដ្ឋានគ្រឹះ ដូចជា បង្ហាញពួកគេពីអ្វីមួយដែលពួកគេស្អប់
and then make them afraid it's gonna take away something they love?
ហើយបន្ទាប់មកធ្វើឱ្យពួកគេខ្លាចថាវានឹង ដកហូតយកអ្វីមួយដែលពួកគេស្រឡាញ់?
Well, no.
មិនអីទេ។
Vera.
ចូរ​ធ្វើ​ជា
Nat Sharp, the town's local doctor.
លោក Nat Sharp ដែលជាគ្រូពេទ្យក្នុងតំបន់។
His life revolved around his wife, Darla.
ជីវិតរបស់គាត់វិលជុំវិញភរិយារបស់គាត់គឺ Darla។
She was his everything.
នាងគឺជាអ្វីគ្រប់យ៉ាងរបស់គាត់។
Darla left me last week.
ដាឡាបានចាកចេញពីខ្ញុំកាលពីសប្តាហ៍មុន។
Oh, I'm sorry.
អូ! សូមអភ័យទោស។
Took the kids, moved to Tucson
បាននាំកូនៗផ្លាស់ទៅ Tucson
with some guy that she met on a Phish message board.
ជាមួយបុរសម្នាក់ដែលនាងបានជួប នៅលើក្តារសារ Phish។
Phish the band?
លួច​យក​ក្រុម​តន្ត្រី​មែនទេ?
I had no idea.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ទេ។
Dr. Nat was spinning out.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណាត កំពុងវិលមុខ។
He wasn't successful enough, rich enough, good enough for her.
គាត់មិនទទួលបានជោគជ័យគ្រប់គ្រាន់ មានទ្រព្យសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ ឬល្អគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់នាងទេ។
He would do anything to get her back.
គាត់​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ក៏​បាន​ដើម្បី​ឲ្យ​នាង​ត្រឡប់​មក​វិញ។
The closest thing we have to a local celebrity,
អ្វីដែលយើងជិតស្និទ្ធបំផុត ទៅនឹងតារាល្បីក្នុងស្រុក
the sci-fi writer Lee Ross.
អ្នកនិពន្ធរឿងប្រឌិតបែបវិទ្យាសាស្ត្រ Lee Ross។
You probably know at least some of his books.
អ្នកប្រហែលជាស្គាល់ សៀវភៅរបស់គាត់យ៉ាងហោចណាស់មួយចំនួន។
The Crescent Limbo series, Ice Pick of Time,
ស៊េរី The Crescent Limbo, Ice Pick of Time,
The Crystaline Juncture.
ចំណុចប្រសព្វគ្រីស្តាល់។
Ten years ago, Lee moved here from New York,
កាលពីដប់ឆ្នាំមុន លី បានផ្លាស់មកទីនេះពីទីក្រុងញូវយ៉ក
connected with Wicks and the church, and as he puts it…
មានទំនាក់ទំនងជាមួយ Wicks និងព្រះវិហារ ហើយដូចដែលគាត់បាននិយាយ…
Unplugged my brain, you know,
ដកឌុយចេញពីខួរក្បាលខ្ញុំ អ្នកដឹងទេ
from the… liberal hive mind and… come here and…
ពី... គំនិតសេរីនិយម និង... មកទីនេះ ហើយ...
His book sales and popular standing have been in slow decline ever since.
ការលក់សៀវភៅ និងប្រជាប្រិយភាពរបស់គាត់ បានធ្លាក់ចុះយឺតៗចាប់តាំងពីពេលនោះមក។
But he'd spent the last year writing a massive book about Wicks.
ប៉ុន្តែគាត់បានចំណាយពេលមួយឆ្នាំចុងក្រោយនេះ សរសេរសៀវភៅដ៏ធំមួយអំពី Wicks។
His teachings, my reflections,
ការបង្រៀនរបស់ទ្រង់ ការឆ្លុះបញ្ចាំងរបស់ខ្ញុំ
essays and recollections of an acolyte at the feet of a prophet.
អត្ថបទ និងការចងចាំ អំពីអ្នកបម្រើម្នាក់នៅជើងរបស់ព្យាការី។
The Holy Man and the Troubadour.
បុរសបរិសុទ្ធ និង Troubadour។
I found it a tough read, but he pinned all of his hopes on it.
ខ្ញុំយល់ថាវាជាការអានដ៏លំបាកមួយ ប៉ុន្តែគាត់បានដាក់ក្តីសង្ឃឹមទាំងអស់របស់គាត់ទៅលើវា។
This is my last chance ticket out of Substack hell.
នេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំក្នុងការ ចាកចេញពីឋាននរក Substack។
I can't take it anymore. My readers these days…
ខ្ញុំទ្រាំលែងបានទៀតហើយ។ អ្នកអានរបស់ខ្ញុំសព្វថ្ងៃនេះ...
I mean, they are survivalist freaks.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា ពួកគេជាមនុស្សឆ្កួតនឹងការរស់រានមានជីវិត។
They all look like John Goodman in The Big Lebowski.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាមើលទៅដូចជា John Goodman ក្នុងរឿង The Big Lebowski។
This little shitwick, Cy.
ក្មេង​ល្ងង់​តូច​ម្នាក់​នេះ ស៊ី។
He's got his little influencer fangs in the Monsignor lately.
ថ្មីៗនេះ គាត់មានចង្កូមតូចតាចដែលមានឥទ្ធិពលរបស់គាត់ នៅក្នុង Monsignor ។
We don't like him. We're all like, "Wicks. Be careful,
យើងមិនចូលចិត្តគាត់ទេ។ យើងទាំងអស់គ្នានិយាយថា "វីកស៍។ ប្រយ័ត្នផង"
you gotta shake him off. He's bad news. Opportunistic poetaster."
អ្នកត្រូវតែអង្រួនគាត់ចេញ។ គាត់ជាដំណឹងអាក្រក់។ កវីឱកាសនិយម។
We're gonna have to protect Wicks from these leeching millennials.
យើងនឹងត្រូវការពារ Wicks ពីយុវវ័យជំនាន់មីលេនៀលទាំងនេះ។
Simone was new to town, and new to the church.
ស៊ីម៉ូន​ជា​អ្នក​ថ្មី​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង ហើយ​ក៏​ថ្មី​នៅ​ក្នុង​ព្រះវិហារ​ដែរ។
She'd been a world-class cellist.
នាងធ្លាប់ជាអ្នកលេងវីយូឡុងលំដាប់ពិភពលោក។
Forced to retire five years ago for health reasons.
ត្រូវបង្ខំចិត្តចូលនិវត្តន៍កាលពី ៥ ឆ្នាំមុន ដោយសារហេតុផលសុខភាព។
Chronic pain. Some mysterious nerve thing
ការឈឺចាប់រ៉ាំរ៉ៃ។ រឿងអាថ៌កំបាំងមួយចំនួនអំពីសរសៃប្រសាទ
-that doctors cannot diagnose. -Sorry.
-ដែលគ្រូពេទ្យមិនអាចធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យបាន។ -សូមអភ័យទោស។
I believed they could heal me.
ខ្ញុំជឿថាពួកគេអាចព្យាបាលខ្ញុំបាន។
Suckered.
ជញ្ជក់។
Dipshit moi.
ចាក់ដោតខ្ញុំ។
I mean, to take someone's faith
ខ្ញុំចង់មានន័យថា ដើម្បីយកជំនឿរបស់នរណាម្នាក់
and exploit it for money
ហើយ​កេងប្រវ័ញ្ច​វា​ដើម្បី​ប្រាក់
is the ultimate evil.
គឺជាអំពើអាក្រក់ចុងក្រោយ។
Don't you think it is?
តើអ្នកមិនគិតថាវាមែនទេ?
Yeah. Yeah, it's bad.
មែនហើយ។ មែនហើយ វាអាក្រក់ណាស់។
But I understand wanting to believe.
ប៉ុន្តែខ្ញុំយល់ថាខ្ញុំចង់ជឿ។
This feels different, though.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ នេះមានអារម្មណ៍ខុសគ្នា។
Faith in God to heal me.
ជំនឿលើព្រះដើម្បីព្យាបាលខ្ញុំ។
This is different.
នេះ​ជា​រឿង​ខុស​គ្នា។
I feel hopeful now.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សង្ឃឹមឥឡូវនេះ។
Like a miracle could happen.
ដូចជាអព្ភូតហេតុមួយអាចកើតឡើង។
That's how Monsignor Wicks makes me feel.
នោះហើយជារបៀបដែល Monsignor Wicks ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍។
The Spirit really moved him today, huh?
ព្រះវិញ្ញាណ​ពិតជា​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​រំជួល​ចិត្ត​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ មែនទេ?
Monsignor!
លោកម្ចាស់!
Ah, my warrior.
អូ! អ្នកចម្បាំងរបស់ខ្ញុំ។
Wicks kept his core group tight.
Wicks បាន​រក្សា​ក្រុម​ស្នូល​របស់​គាត់​ឲ្យ​បាន​រឹងមាំ។
And the seductive power of his charisma was undeniable.
ហើយអំណាចទាក់ទាញ នៃភាពទាក់ទាញរបស់គាត់គឺមិនអាចប្រកែកបាន។
But his method…
ប៉ុន្តែវិធីសាស្រ្តរបស់គាត់…
Every week, he would pick someone out,
រៀងរាល់សប្តាហ៍ គាត់នឹងជ្រើសរើសនរណាម្នាក់ចេញ
a newcomer usually, and he would attack.
ជាធម្មតាជាអ្នកចំណូលថ្មី ហើយគាត់នឹងវាយប្រហារ។
The world wants us all to be okay.
ពិភពលោកចង់ឱ្យយើងទាំងអស់គ្នាមានសុខភាពល្អ។
Any of your choices. Make your choices. They're your choices.
ជម្រើសណាមួយរបស់អ្នក។ ធ្វើការជ្រើសរើសរបស់អ្នក។ វាជាជម្រើសរបស់អ្នក។
Don't feel bad.
កុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
Have that affair.
មាន​ទំនាក់ទំនង​ស្នេហា​នោះ។
Tell that lie.
និយាយ​កុហក​នោះ។
Have that child out of wedlock.
ឲ្យកូននោះក្រៅអាពាហ៍ពិពាហ៍។
Satisfy your selfish heart.
បំពេញចិត្ត​អាត្មានិយម​របស់​អ្នក។
Selfish.
អាត្មានិយម។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Depriving that child of a family.
ដកហូតកូននោះចេញពីគ្រួសារ។
Of a father.
របស់ឪពុកម្នាក់។
An assault on our castle.
ការវាយប្រហារលើប្រាសាទរបស់យើង។
The institution of manhood.
ស្ថាប័ននៃភាពជាបុរស។
My own mother made that selfish choice with me.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់បានធ្វើការ ជ្រើសរើសដោយអាត្មានិយមនោះជាមួយខ្ញុំ។
And I curse her selfish heart for it.
ហើយខ្ញុំជេរប្រទេចបេះដូងអាត្មានិយមរបស់នាងចំពោះវា។
Every day of my life.
រាល់ថ្ងៃនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Putting her needs and wants before the family God intended.
ដាក់តម្រូវការ និងបំណងប្រាថ្នារបស់នាង នៅពីមុខគ្រួសារដែលព្រះមានបំណង។
I am enough!
ខ្ញុំគ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Me!
ខ្ញុំ!
Selfish, harlot heart, you are not.
អាត្មានិយម ចិត្តស្រីពេស្យា អ្នកមិនដូច្នោះទេ។
Might as well beat that child.
ប្រហែលជាវាយក្មេងនោះហើយ។
Yes, might as well starve that child.
មែនហើយ ប្រហែលជាធ្វើឲ្យក្មេងនោះអត់ឃ្លានហើយ។
Defy the family that the Lord intended.
ប្រឆាំង​នឹង​គ្រួសារ​ដែល​ព្រះអម្ចាស់​បាន​គ្រោងទុក។
And watch your child burn beneath that burden.
ហើយមើលកូនរបស់អ្នក ឆេះនៅក្រោមបន្ទុកនោះ។
This is not the true church.
នេះមិនមែនជាព្រះវិហារពិតទេ។
You ask even the most hardcore of those in the pews,
អ្នកសួរសូម្បីតែអ្នកដែលរឹងរូសបំផុត នៅលើកៅអីអង្គុយ
they'll say, no, of course this is not what they believe.
ពួកគេនឹងនិយាយថា ទេ ជាការពិតណាស់ នេះមិនមែនជាអ្វីដែលពួកគេជឿនោះទេ។
It's Wicks being Wicks, pushing it too far.
វា​ជា​ការ​ដែល Wicks កំពុង​តែ​ធ្វើ​ជា Wicks ដែល​រុញ​វា​ទៅ​ឆ្ងាយ​ពេក។
And what he's pushing for every time is a walkout.
ហើយអ្វីដែលគាត់កំពុងជំរុញ រាល់ពេលគឺការដើរចេញ។
Why does he do this?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើបែបនេះ?
Because when that person walks out, everyone watches.
ពីព្រោះនៅពេលដែលមនុស្សនោះដើរចេញ មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងសម្លឹងមើល។
And even if in the light of day it's indefensible,
ហើយទោះបីជានៅក្នុងពន្លឺថ្ងៃក៏ដោយ វាមិនអាចការពារបានឡើយ
deep down in the dark, it scratches an itch.
នៅក្នុងទីងងឹត វារមាស់។
And by staying put in that pew, a side is taken.
ហើយ​ដោយ​នៅ​តែ​ក្នុង​កៅអី​នោះ អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​យក​ទៅ​ម្ខាង។
Wicks' side.
ខាង Wicks។
Testing tolerances, tapping deep poisoned wells,
ការធ្វើតេស្តភាពអត់ធ្មត់ ការខួងអណ្តូងដែលមានជាតិពុលជ្រៅ
hardening, binding with complicity.
ការរឹង, ការចងជាមួយនឹងការចូលរួម។
…for a two-run homer and that brings the Cubs…
...សម្រាប់ការវាយកូនបាល់ហូមឺរពីរពិន្ទុ ហើយនោះនាំឱ្យក្រុម Cubs...
Mm.
ម.ម.
So I try to offer a counterbalance.
ដូច្នេះខ្ញុំព្យាយាមផ្តល់ជូននូវតុល្យភាពតបវិញ។
Okay, welcome to our first Father Jud prayer group.
មិនអីទេ សូមស្វាគមន៍មកកាន់ ក្រុមអធិស្ឋាន Father Jud ដំបូងរបស់យើង។
Um, thank you all for being here.
អឺម អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នាសម្រាប់ការនៅទីនេះ។
And this is all about breaking down walls
ហើយនេះគឺអំពីការបំបែកជញ្ជាំងទាំងអស់
between us and Christ,
រវាងយើង និងព្រះគ្រីស្ទ
us and each other, us and the world.
យើង និងគ្នាទៅវិញទៅមក យើង និងពិភពលោក។
When I was 17,
កាលខ្ញុំអាយុ ១៧ ឆ្នាំ
I was a boxer
ខ្ញុំធ្លាប់ជាអ្នកប្រដាល់
and I… I… killed a man in the ring.
ហើយខ្ញុំ… ខ្ញុំ… បានសម្លាប់បុរសម្នាក់នៅក្នុងសង្វៀន។
I built up so many walls of…
ខ្ញុំបានសាងសង់ជញ្ជាំងជាច្រើន…
of anger, addiction, violence.
នៃកំហឹង ការញៀន អំពើហិង្សា។
It was only when I felt safe enough to…
វា​គ្រាន់តែ​ជា​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​សុវត្ថិភាព​គ្រប់គ្រាន់​ដើម្បី…
to put my dukes down, open my arms,
ដើម្បីដាក់ឌុចរបស់ខ្ញុំចុះ បើកដៃរបស់ខ្ញុំ
um, confess my deepest sin.
អ៊ឺម សូមសារភាពអំពើបាបដ៏ជ្រៅបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
That was the day that Christ saved my life.
នោះជាថ្ងៃ ដែលព្រះគ្រីស្ទបានសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំ។
It… He didn't… He didn't transform me.
វា… ទ្រង់មិនបាន… ទ្រង់មិនបានផ្លាស់ប្តូរខ្ញុំទេ។
He sustains me every day.
គាត់​ជួយ​ទ្រទ្រង់​ខ្ញុំ​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
That's daily bread, right?
នោះជានំប៉័ងប្រចាំថ្ងៃមែនទេ?
I think that's what the church should be.
ខ្ញុំគិតថានោះជាអ្វីដែលព្រះវិហារគួរតែមាន។
That's what I want this church to be, for me
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់ឱ្យ ព្រះវិហារនេះក្លាយជា សម្រាប់ខ្ញុំ
and for all of you.
និងសម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
So…
ដូច្នេះ…
Monsignor Wicks isn't coming?
Monsignor Wicks មិនមកទេឬ?
No, but…
ទេ ប៉ុន្តែ…
No.
ទេ។
So, I thought we could just talk and start sharing and--
ដូច្នេះ ខ្ញុំគិតថាយើងអាចនិយាយគ្នា ហើយចាប់ផ្តើមចែករំលែក ហើយ...
But he knows that we're doing these?
ប៉ុន្តែគាត់ដឹងថាយើងកំពុងធ្វើរឿងទាំងនេះមែនទេ?
Sure, of course. Of course, I'll tell him.
ពិតណាស់។ ពិតណាស់ ខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់។
I just… I wanted us to connect and, uh…
ខ្ញុំគ្រាន់តែ... ខ្ញុំចង់ឱ្យយើងភ្ជាប់ទំនាក់ទំនង ហើយ...
You'll tell him? You'll… You'll tell him?
អ្នកនឹងប្រាប់គាត់? អ្នកនឹង... អ្នកនឹងប្រាប់គាត់?
Contraction of the simple future tense meaning you haven't yet
ការរួមតូចនៃកាលអនាគតសាមញ្ញ មានន័យថាអ្នកមិនទាន់បានធ្វើនៅឡើយទេ
told him?
បានប្រាប់គាត់?
Why wouldn't you tell him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់គាត់?
-This feels kind of weird. -Okay, guys.
-វា​មាន​អារម្មណ៍​ចម្លែក​បន្តិច។ -យល់ព្រម បងប្អូន។
This is a prayer meeting. It's… it's not a secret or anything.
នេះ​ជា​ការ​ប្រជុំ​អធិស្ឋាន។ វា… វា​មិន​មែន​ជា​រឿង​សម្ងាត់​ឬ​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត​ទេ។
-Well, it's a secret prayer meeting. -No.
-មែនហើយ វាជាការប្រជុំអធិស្ឋានសម្ងាត់។ -ទេ។
That's literally what it is.
នោះហើយជាអ្វីដែលវាពិតជា។
I just texted the Monsignor.
ខ្ញុំទើបតែផ្ញើសារទៅលោក Monsignor។
Great, so… it isn't a secret anymore.
អស្ចារ្យណាស់ ដូច្នេះ… វាលែងជាអាថ៌កំបាំងទៀតហើយ។
Now, if we could get back to breaking down those walls through Christ's love--
ឥឡូវនេះ ប្រសិនបើយើងអាចត្រលប់ទៅបំបែក ជញ្ជាំងទាំងនោះវិញ តាមរយៈសេចក្ដីស្រឡាញ់របស់ព្រះគ្រីស្ទ...
-He says, "What the holy heck?" -Oh.
-គាត់​និយាយ​ថា "អ្វី​ទៅ​ជា​ព្រះ​ដ៏​ពិសិដ្ឋ?" -អូ!
-Jeez. -I'm… I'm sorry. Father,
-អូយ! -ខ្ញុំ... សូមទោស។ ប៉ា
I came because I thought this was an official church function.
ខ្ញុំបានមកព្រោះខ្ញុំគិតថា នេះជាពិធីផ្លូវការរបស់ព្រះវិហារ។
Only he didn't use the word "heck".
មានតែគាត់ទេដែលមិនបានប្រើពាក្យថា "heck"។
Okay, thank you, Martha.
យល់ព្រម អរគុណ ម៉ាថា។
This is a church function, Vera.
នេះជាពិធីរបស់ព្រះវិហារ វីរ៉ា។
It's at a church. It's with me. It's official.
វានៅព្រះវិហារមួយ។ វានៅជាមួយខ្ញុំ។ វាជាផ្លូវការ។
-Um… -Or "holy".
-អឺម... -ឬ "បរិសុទ្ធ"។
-Show… Can I see that? -I think I should go.
-បង្ហាញ... តើខ្ញុំអាចមើលវាបានទេ? -ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែទៅ។
-Okay. -Bye.
-យល់ព្រម។ -លាហើយ។
-Thank you. Uh, Cyrus? -Yeah.
-អរគុណ។ អឺ... ស៊ីរូស? -មែនហើយ។
Oh, wow.
អូ! អស្ចារ្យមែន!
Yeah, sorry, Father. I don't want to piss him off.
មែនហើយ សុំទោស ប៉ា។ ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើឲ្យគាត់ខឹងទេ។
Nice try, guy.
ព្យាយាម​បាន​ល្អ​ណាស់​បុរស។
Thanks, Doc.
អរគុណ លោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
I'm probably gonna post this tomorrow. Can I tag you?
ខ្ញុំប្រហែលជានឹងបង្ហោះរឿងនេះនៅថ្ងៃស្អែក។ តើខ្ញុំអាច Tag អ្នកបានទេ?
I'd prefer you didn't.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកមិនធ្វើ។
I probably will anyway.
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​នឹង​ធ្វើ​ដូច្នោះ​ដែរ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
I'm so sorry your little coup failed this afternoon, Father.
ប៉ា ​សុំទោស​ណាស់​ដែល​រដ្ឋប្រហារ​តូច​របស់​ប៉ា​បាន​បរាជ័យ ​នៅ​រសៀល​នេះ។
My coup? Martha, really?
រដ្ឋប្រហាររបស់ខ្ញុំ? ម៉ាថា ពិតមែនទេ?
If we want to pray or need to confess something,
ប្រសិនបើយើងចង់អធិស្ឋាន ឬត្រូវការសារភាពអ្វីមួយ
we can do it with Monsignor Wicks.
យើងអាចធ្វើវាបានជាមួយ Monsignor Wicks។
Can you? 'Cause you all seem scared to death of the guy.
តើអ្នកអាចទេ? ព្រោះអ្នកទាំងអស់គ្នាហាក់ដូចជា ខ្លាចបុរសនោះខ្លាំងណាស់។
Could you walk into that church of your own free will
តើអ្នកអាចដើរចូលទៅក្នុងព្រះវិហារនោះ តាមឆន្ទៈរបស់អ្នកបានទេ
and confess your deepest sin to Wicks, Martha, without fear?
ហើយសារភាពអំពើបាបដ៏ជ្រៅបំផុតរបស់អ្នកទៅកាន់ Wicks, Martha, ដោយគ្មានការភ័យខ្លាច?
'Cause… 'cause if not, this whole place is a whitewashed tomb.
ព្រោះ... ព្រោះបើមិនដូច្នោះទេ កន្លែងទាំងមូលនេះគឺជាផ្នូរដែលលាបពណ៌ស។
Yes, I could.
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំអាច។
Well,
អញ្ចឹង
good!
ល្អ!
Holy Week, the week of special services leading up to Easter.
សប្តាហ៍បរិសុទ្ធ សប្តាហ៍ នៃសេវាកម្មពិសេសដែលនាំទៅដល់បុណ្យអ៊ីស្ទើរ។
It was on Palm Sunday that I finally broke.
វាគឺនៅថ្ងៃអាទិត្យបុណ្យប៉ាម ដែលទីបំផុតខ្ញុំបានបាក់ទឹកចិត្ត។
And then, uh… twice in the shower this week
ហើយបន្ទាប់មក អឺ... ងូតទឹកពីរដងក្នុងសប្តាហ៍នេះ
doing that thing I told you about where I hold my hand upside down?
ធ្វើរឿងដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកអំពី កន្លែងដែលខ្ញុំកាន់ដៃខ្ញុំឱ្យក្រឡាប់ចុះក្រោម?
Five Our Fathers, five Hail Marys.
បិតា​ទាំង​ប្រាំ​អង្គ​របស់​យើង សួស្តី​ម៉ារី​ទាំង​ប្រាំ​អង្គ។
Well, we're at nine months now, Jud.
មែនហើយ យើងមានអាយុប្រាំបួនខែហើយ Jud។
How are you enjoying it here? Are you breaking down some… walls?
តើអ្នករីករាយនឹងវានៅទីនេះយ៉ាងដូចម្តេច? តើអ្នកកំពុងបំបែកជញ្ជាំងខ្លះមែនទេ?
Bless me, Father, for I have sinned. It's been a week since my last confession.
សូមប្រទានពរដល់ខ្ញុំផង ព្រះវរបិតា ដ្បិតខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តអំពើបាប។ វាមានរយៈពេលមួយសប្តាហ៍ហើយចាប់តាំងពីការសារភាពចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
I betrayed a fellow priest's privacy.
ខ្ញុំបានក្បត់ភាពឯកជនរបស់បូជាចារ្យម្នាក់ទៀត។
I know that Martha keeps her medical bills filed in the office, so…
ខ្ញុំដឹងថា ម៉ាថា រក្សាទុក វិក្កយបត្រវេជ្ជសាស្រ្តរបស់នាងដែលបានដាក់នៅក្នុងការិយាល័យ ដូច្នេះ...
I went through them.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ពួកគេ។
And I learned you had a radical prostatectomy five years ago,
ហើយខ្ញុំបានដឹងថា អ្នកបានវះកាត់ ក្រពេញប្រូស្តាតចេញទាំងស្រុងកាលពីប្រាំឆ្នាំមុន
making you physically incapable of an erection.
ធ្វើឱ្យអ្នកអសមត្ថភាពខាងរាងកាយ ក្នុងការឡើងរឹងរបស់លិង្គ។
I can handle whatever this is.
ខ្ញុំអាចទ្រាំទ្រនឹងអ្វីក៏ដោយដែលវាកើតឡើង។
For the past nine months, I've seen the way you tend this flock,
អស់រយៈពេលប្រាំបួនខែកន្លងមកនេះ ខ្ញុំបានឃើញពីរបៀបដែលអ្នកមើលថែហ្វូងចៀមនេះ
and I don't like it.
ហើយខ្ញុំមិនចូលចិត្តវាទេ។
You don't like it?
អ្នកមិនចូលចិត្តវាទេ?
No, Monsignor, I don't.
ទេ លោកម្ចាស់ ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Nat Sharp.
ណាត សាប។
Man needs to forgive and start living his life.
មនុស្សត្រូវអភ័យទោស ហើយចាប់ផ្តើមរស់នៅជីវិតរបស់ខ្លួន។
And Christ's love should be a launching pad for that, and instead,
ហើយសេចក្ដីស្រឡាញ់របស់ព្រះគ្រីស្ទគួរតែជា ចំណុចចាប់ផ្ដើមសម្រាប់រឿងនោះ ហើយផ្ទុយទៅវិញ
he's just, every day,
គាត់គ្រាន់តែជារៀងរាល់ថ្ងៃ
getting more and more angry and bitter against his ex-wife,
កាន់តែខឹង និងជូរចត់ចំពោះអតីតភរិយារបស់គាត់
against women.
ប្រឆាំងនឹងស្ត្រី។
It's bad. And Lee, he's a storyteller.
វា​អាក្រក់​ណាស់។ ហើយ Lee គាត់​ជា​អ្នក​និទាន​រឿង។
And it's like his superpower has been turned against him.
ហើយវាដូចជាមហាអំណាចរបស់គាត់ ត្រូវបានប្រឆាំងនឹងគាត់។
The only story he tells is, "The world is out to get me."
រឿងតែមួយគត់ដែលគាត់និយាយគឺ "ពិភពលោកកំពុងចេញមកចាប់ខ្ញុំ"។
He was brilliant funny, and smart and respected,
គាត់ពូកែកំប្លែង ឆ្លាត និងគួរឲ្យគោរព
and now he's just spinning out and angry all the time, paranoid.
ហើយឥឡូវនេះគាត់គ្រាន់តែវិលមុខ និងខឹងគ្រប់ពេល ដោយមានអារម្មណ៍ភ័យខ្លាច។
Did you know he literally built a moat around his house?
តើអ្នកដឹងទេថាគាត់ពិតជា បានសង់ប្រឡាយទឹកជុំវិញផ្ទះរបស់គាត់?
Really?
ពិតមែនឬ?
I mean, it's mostly symbolic, but yeah.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា វាភាគច្រើនជានិមិត្តរូប ប៉ុន្តែមែន។
And Simone, I'm sorry, Monsignor,
ហើយស៊ីម៉ូន ខ្ញុំសុំទោស ម៉ូស៊ីញ៉រ
but I'm afraid you've taken advantage of her.
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាចថា អ្នកបានឆ្លៀតឱកាសពីនាង។
I've seen the donation numbers.
ខ្ញុំបានឃើញលេខអំណោយហើយ។
I know how much she's giving, and the past few months,
ខ្ញុំដឹងថានាងកំពុងបរិច្ចាគប៉ុន្មាន ហើយក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានខែកន្លងមកនេះ
she's basically supporting this place.
ជាទូទៅនាងកំពុងគាំទ្រកន្លែងនេះ។
And yes, I believe in the possibility of miracles through Christ,
ហើយមែនហើយ ខ្ញុំជឿលើលទ្ធភាព នៃអព្ភូតហេតុតាមរយៈព្រះគ្រីស្ទ
but what you're giving her is not that.
ប៉ុន្តែអ្វីដែលអ្នកកំពុងផ្តល់ឱ្យនាងមិនមែនដូច្នោះទេ។
It's transactional, through you,
វាជាប្រតិបត្តិការ តាមរយៈអ្នក
and God help you, it makes her feel betrayed again.
ហើយព្រះជួយអ្នកផង វាធ្វើឱ្យនាងមានអារម្មណ៍ថាត្រូវបានក្បត់ម្តងទៀត។
God help me. Anything else?
ព្រះជួយខ្ញុំផង។ តើមានអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
Yeah, why not? Cy Draven.
មែនហើយ ហេតុអ្វីមិនអាច? ស៊ី ដ្រាវិន។
Doesn't this new YouTube stuff he's doing worry you?
តើ​រឿង YouTube ថ្មី ​ដែល​គាត់​កំពុង​ធ្វើ ​នេះ​មិន ​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​បារម្ភ​ទេ​ឬ?
Every week now, he takes clips from what you say in Mass
រៀងរាល់សប្តាហ៍ឥឡូវនេះ គាត់ថតវីដេអូ ពីអ្វីដែលអ្នកនិយាយនៅក្នុងពិធីបុណ្យម៉ាស
and plugs them into his political rants. He's co-opting, and honestly,
ហើយ​ដោត​វា​ទៅ​ក្នុង​ការ​រអ៊ូរទាំ​នយោបាយ​របស់​គាត់។ គាត់​កំពុង​សហការ ហើយ​និយាយ​ដោយ​ស្មោះត្រង់
I think misrepresenting the church in a dangerous way.
ខ្ញុំគិតថាការបង្ហាញខុសអំពីសាសនាចក្រ តាមរបៀបដ៏គ្រោះថ្នាក់មួយ។
When was the last time a new person lasted more than one Sunday?
តើ​ពេលណា​ជា​លើកចុងក្រោយ​ដែល ​មនុស្ស​ថ្មី​ម្នាក់​រស់នៅ​លើសពី​មួយ​ថ្ងៃអាទិត្យ?
Word's gotten out.
ពាក្យបានចេញមកហើយ។
Every week now, it's just this…
រាល់សប្តាហ៍ឥឡូវនេះវាគ្រាន់តែជារឿងនេះ…
this hardened cyst of regulars,
ដុំគីសរឹងនេះរបស់ដុំគីសធម្មតា
and it seems like you're intentionally keeping them angry and afraid.
ហើយវាហាក់ដូចជាអ្នកកំពុងចេតនា ធ្វើឱ្យពួកគេខឹង និងភ័យខ្លាច។
Is that how Christ led his flock?
តើ​នោះ​ជា​របៀប​ដែល​ព្រះគ្រីស្ទ​បាន​ដឹកនាំ​ហ្វូង​ចៀម​របស់​ទ្រង់​ឬ?
Is that what we're supposed to do?
តើនោះជាអ្វីដែលយើងត្រូវធ្វើមែនទេ?
Right now, you're angry. You should be.
ឥឡូវនេះ អ្នកកំពុងខឹង។ អ្នកគួរតែខឹង។
It'd be dangerous if you weren't. I'd see you're helpless,
វានឹងមានគ្រោះថ្នាក់ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើដូច្នេះ។ ខ្ញុំនឹងឃើញថាអ្នកគ្មានទីពឹងទេ
and I'd do it again and again.
ហើយខ្ញុំនឹងធ្វើវាម្តងហើយម្តងទៀត។
I'm the world. You're the church.
ខ្ញុំជាពិភពលោក។ អ្នកគឺជាព្រះវិហារ។
Stay there. Stay there. Stay.
ស្នាក់នៅទីនោះ។ ស្នាក់នៅទីនោះ។ ស្នាក់នៅ។
Aha. Good. Right. Yes.
អាហា។ ល្អ។ ត្រូវហើយ។ បាទ/ចាស៎។
Anger. Anger lets us fight back, take back the ground we've lost.
កំហឹង។ កំហឹងអនុញ្ញាតឱ្យយើងតស៊ូតបតវិញ ដណ្ដើមយកដីដែលយើងបានបាត់បង់មកវិញ។
And we've lost so much ground.
ហើយយើងបានបាត់បង់ដីច្រើនណាស់។
And now you're afraid.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកខ្លាចហើយ។
Look at those bare-knuckle instincts coming back. Good!
មើល​សភាវគតិ​ដែល​គ្មាន​ដៃ​នោះ ​កំពុង​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ។ ល្អ​ណាស់!
You're afraid I'm gonna come at you again.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំនឹងមករកអ្នកម្តងទៀត។
But you're protecting yourself.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងការពារខ្លួនឯង។
Because the world wants to destroy us.
ពីព្រោះពិភពលោកចង់បំផ្លាញយើង។
Your version of love and forgiveness is a sop.
កំណែ​នៃ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់ និង​ការ​អភ័យទោស​របស់​អ្នក​គឺ​ជា​រឿង​ដ៏​អស្ចារ្យ។
It's going along to get along with modernity,
វាកំពុងដើរទៅ តាមសម័យទំនើប
not wanting to offend this garbage world.
មិនចង់ធ្វើឱ្យពិភពលោកសំរាមនេះអាក់អន់ចិត្តទេ។
Meanwhile, they destroy us.
ទន្ទឹមនឹងនេះពួកគេបំផ្លាញយើង។
Feminist Marxist whores. Bit by bit, they do.
ស្រីពេស្យា​ម៉ាក្សនិយម​និយម​ស្ត្រីនិយម។ ពួកគេ​ធ្វើ​វា​បន្តិចម្តងៗ។
But I carry my burden. I hold the line.
ប៉ុន្តែខ្ញុំរែកបន្ទុករបស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំកាន់ខ្សែបន្ទាត់។
And you?
ចុះអ្នកវិញ?
You simpering child from Albany?
ក្មេង​ស្លូតបូត​មកពី​អាល់បានី​មែនទេ?
Are you gonna get angry
តើអ្នកនឹងខឹងទេ?
and fight?
និងប្រយុទ្ធ?
You're poisoning this church.
អ្នកកំពុងបំពុលព្រះវិហារនេះ។
And I'll do whatever it takes to save it.
ហើយខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដើម្បីសង្គ្រោះវា។
To cut you out like a cancer.
ដើម្បីកាត់អ្នកចេញដូចជាជំងឺមហារីក។
Five Our Fathers, five Hail Marys.
បិតា​ទាំង​ប្រាំ​អង្គ​របស់​យើង សួស្តី​ម៉ារី​ទាំង​ប្រាំ​អង្គ។
Christ, you didn't give up on me.
ព្រះគ្រីស្ទអើយ អ្នកមិនបានបោះបង់ចោលខ្ញុំទេ។
I'm not giving up on this church.
ខ្ញុំមិនបោះបង់ចោលព្រះវិហារនេះទេ។
But he was one step ahead of me.
ប៉ុន្តែគាត់ដើរមុនខ្ញុំមួយជំហាន។
Father Jud's prayer meeting?
ការប្រជុំអធិស្ឋានរបស់លោកបូជាចារ្យ ជូដ?
I have kept this church.
ខ្ញុំបានរក្សាព្រះវិហារនេះ។
I have fortified it with the truth of God.
ខ្ញុំបានពង្រឹងវាដោយសេចក្តីពិតរបស់ព្រះ។
And now the betrayal to find my authority
ហើយឥឡូវនេះការក្បត់ដើម្បីស្វែងរកអំណាចរបស់ខ្ញុំ
and faith and life itself challenged,
និងជំនឿ និងជីវិតខ្លួនឯងត្រូវបានប្រឈមមុខ
and from inside my own sanctuary.
និងពីខាងក្នុងទីសក្ការៈរបស់ខ្ញុំ។
Get out!
ចេញទៅ!
Wicks' final move.
ចលនាចុងក្រោយរបស់ Wicks ។
Open war against me.
សង្គ្រាមបើកចំហប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ។
I got pretty toasty.
ខ្ញុំ​ឡើង​ក្តៅ​ខ្លាំង​ណាស់។
The world's a wolf. You devil.
ពិភពលោក​ប្រៀប​ដូច​ជា​ចចក។ អារក្ស​អើយ។
You devil wolf.
អារក្សចចកអើយ។
You're a devil wolf.
អ្នកគឺជាចចកអារក្ស។
Shit.
លាមក!
-Oh! Nikolai, I'm sorry. I broke that… -No, no, no. Don't worry about it.
-អូ! នីកូឡៃ ខ្ញុំសុំទោស។ ខ្ញុំបានធ្វើឲ្យវាខូចហើយ... -ទេ ទេ ទេ។ កុំបារម្ភពីវា។
-…with my hand. -They're junk lamps. They're junk lamps.
-...ដោយដៃខ្ញុំ។ -ពួកវាជាចង្កៀងចាស់ៗ។ ពួកវាជាចង្កៀងចាស់ៗ។
-Come on. Hey, are you good to drive? -Yeah.
-មក។ អ្ហា៎! តើអ្នកអាចបើកបរបានទេ? -ចា៎។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Hey!
ហេ!
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Oh, shit.
អូ! លាមក!
And that brings us to Good Friday.
ហើយនោះនាំយើងទៅកាន់ថ្ងៃសុក្រល្អ។
Here we go.
តោះ​ទៅ។
It was a 3:00 p.m. service.
វាជាពិធីសាសនានៅម៉ោង ៣:០០ រសៀល។
Just the regulars.
គ្រាន់តែជាអ្នកទៀងទាត់ប៉ុណ្ណោះ។
There was a strange tension in the air.
មានភាពតានតឹងចម្លែកមួយនៅលើអាកាស។
I can't recall the homily, but it felt different.
ខ្ញុំមិនអាចចាំសុន្ទរកថាបានទេ ប៉ុន្តែវាមានអារម្មណ៍ខុសគ្នា។
The anger felt less calculated.
កំហឹង​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មិន​សូវ​មាន​ការ​គណនា​ច្បាស់លាស់​ទេ។
More unhinged.
កាន់តែមិនស្ងប់ចិត្ត។
As always, after the homily, Wicks was spent,
ដូចសព្វមួយដង បន្ទាប់ពីធម្មទេសនារួច វីកស៍ត្រូវបានចំណាយ
emotionally and physically, and needed some time to recover.
ទាំងផ្លូវចិត្ត និងផ្លូវកាយ ហើយត្រូវការពេលវេលាខ្លះដើម្បីជាសះស្បើយ។
He would duck into the small storage closet
គាត់នឹងលាក់ខ្លួននៅក្នុង ទូដាក់ឥវ៉ាន់តូចមួយ
just to the side of the sanctuary so he'd be out of sight.
គ្រាន់តែទៅម្ខាងនៃទីសក្ការៈ ដើម្បីកុំឱ្យគាត់មើលរំលង។
He'd fortify himself, and I would continue the service
គាត់នឹងពង្រឹងខ្លួនឯង ហើយខ្ញុំនឹងបន្តសេវាកម្ម
until he felt strong enough to rejoin and take over.
រហូតដល់គាត់មានអារម្មណ៍រឹងមាំគ្រប់គ្រាន់ ដើម្បីចូលរួមឡើងវិញ និងទទួលបន្ទុក។
Behold the wood of the cross
សូមក្រឡេកមើលឈើឆ្កាង
On which hung The salvation of the world
ដែលព្យួរនៅលើនោះ សេចក្ដីសង្គ្រោះនៃពិភពលោក
Monsignor?
ព្រះសង្ឃ?
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Jefferson?
ជេហ្វើសុន?
Jud.
ជូដ។
There's something in his back.
មានអ្វីមួយនៅពីក្រោយគាត់។
Wait. Don't touch it.
រង់ចាំ។ កុំប៉ះវា។
Don't… don't touch anything.
កុំ...កុំប៉ះអ្វីទាំងអស់។
Satan! Satan struck him down!
សាតាំង! សាតាំង​បាន​វាយ​គាត់​ឲ្យ​សន្លប់!
-The devil… Satan… -Martha.
-អារក្ស... សាតាំង... -ម៉ាថា។
-…struck him down! -Oh, no.
-...វាយគាត់ដួល! -អូ! ទេ។
Martha! Please.
ម៉ាថា! សូម។
The ambulance took just five minutes to arrive.
រថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់ចំណាយពេល ត្រឹមតែប្រាំនាទីប៉ុណ្ណោះដើម្បីមកដល់។
Wicks was pronounced dead on the scene.
Wicks ត្រូវបានប្រកាសថាស្លាប់នៅនឹងកន្លែងកើតហេតុ។
When I joined the others outside, the police were just arriving.
ពេលខ្ញុំចូលរួមជាមួយអ្នកដទៃទៀតនៅខាងក្រៅ ប៉ូលីសទើបតែមកដល់។
The devil will not take that man.
អារក្សនឹងមិនយកបុរសនោះទេ។
He will rise again in the glory of the Lord.
ទ្រង់នឹងរស់ឡើងវិញ នៅក្នុងសិរីល្អរបស់ព្រះអម្ចាស់។
This was an insane event for a tiny town,
នេះជាព្រឹត្តិការណ៍ដ៏ឆ្កួតលីលាមួយសម្រាប់ទីក្រុងតូចមួយ
and poor Geraldine, the local chief, was thrown in headlong.
ហើយ​លោក Geraldine ដ៏កំសត់ ដែលជា​មេ​ភូមិ ត្រូវ​បាន​គេ​បោះ​ចូល​យ៉ាង​លឿន។
Christ.
ព្រះគ្រីស្ទ។
Hours of questioning all through the day Saturday
ម៉ោងសួរសំណួរ ពេញមួយថ្ងៃថ្ងៃសៅរ៍
-until finally… -You're the only one on stage
-រហូតដល់ទីបំផុត... -អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់នៅលើឆាក
with the Monsignor at the time of his killing.
ជាមួយលោកម្ចាស់ នៅពេលសម្លាប់គាត់។
And you had prior possession of the wolf-head figurine
ហើយអ្នកធ្លាប់មាន រូបចម្លាក់ក្បាលចចក ពីមុនមក
attached to the murder weapon.
ភ្ជាប់ទៅនឹងអាវុធឃាតកម្ម។
And you're the only one at that church who hated his guts.
ហើយអ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ នៅក្នុងព្រះវិហារនោះដែលស្អប់ខ្ពើមគាត់។
I… I don't hate any guts.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំមិនស្អប់ភាពក្លាហានណាមួយឡើយ។
But it's literally impossible for anyone to have done this, so I don't…
ប៉ុន្តែវាពិតជាមិនអាចទៅរួចទេសម្រាប់នរណាម្នាក់ ក្នុងការធ្វើបែបនេះ ដូច្នេះខ្ញុំមិន...
Oh, I don't know what this is.
អូ! ខ្ញុំមិនដឹងថានេះជាអ្វីទេ។
All right. Father, why don't you go get some rest?
មិនអីទេ។ ប៉ា ហេតុអ្វីមិនទៅសម្រាក?
But I should warn you before you walk out of here, the town is talking.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគួរតែព្រមានអ្នកមុនពេល អ្នកដើរចេញពីទីនេះ ទីក្រុងកំពុងនិយាយ។
Cy Draven put this up on his YouTube this morning.
លោក Cy Draven បានបង្ហោះរឿងនេះ នៅលើ YouTube របស់គាត់នៅព្រឹកនេះ។
…poisoning this church.
...បំពុល​ព្រះវិហារ​នេះ។
And I'll do whatever it takes to save it.
ហើយខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដើម្បីសង្គ្រោះវា។
To cut you out like a cancer.
ដើម្បីកាត់អ្នកចេញដូចជាជំងឺមហារីក។
It's been reposted.
វាត្រូវបានបង្ហោះឡើងវិញ។
Quite a bit.
ច្រើនណាស់។
I turned on my phone for two minutes, and that was a mistake.
ខ្ញុំបើកទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ រយៈពេលពីរនាទី ហើយនោះជាកំហុសមួយ។
A flood of messages to the killer priest.
សារជាច្រើនទៅកាន់បូជាចារ្យឃាតករ។
But I wasn't thinking about getting arrested or defrocked.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានគិតអំពី ការចាប់ខ្លួន ឬផ្សឹកទេ។
I was thinking Wicks had won.
ខ្ញុំ​គិត​ថា Wicks បាន​ឈ្នះ។
Because in the part of my soul that cannot lie to Christ,
ពីព្រោះនៅក្នុងផ្នែកនៃព្រលឹងខ្ញុំ ដែលមិនអាចកុហកព្រះគ្រីស្ទបាន
or myself, or you…
ឬខ្ញុំផ្ទាល់ ឬអ្នក...
…I was happy the old man was dead.
...ខ្ញុំ​រីករាយ​ដែល​បុរស​ចំណាស់​នោះ​បាន​ស្លាប់​ទៅ។
Jesus.
ព្រះយេស៊ូវ។
Help me.
ជួយខ្ញុំ។
Show me the way through this, please.
សូមបង្ហាញផ្លូវដល់ខ្ញុំផង។
Hello?
សួស្តី?
Oh, I'm sorry. Um…
អូ! សូមអភ័យទោស។ អឺម...
Are you open?
តើអ្នកបើកចំហទេ?
Always.
ជានិច្ច។
You all right?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
Yeah. Uh-huh. Sorry.
មែនហើយ។ អឺ... សុំទោស។
-Uh, there's no Easter Mass. I'm sorry. -Oh, I'm…
-អឺ... គ្មានពិធីបុណ្យ Easter ទេ។ សូមអភ័យទោស។ -អូ! ខ្ញុំ...
-You're welcome. Come in. Come in. -Thank you. Thank you.
-មិនបាច់និយាយទេ។ ចូលមក។ ចូលមក។ -អរគុណ។ អរគុណ។
I don't want to take you away from your priestly duties now, do I?
ខ្ញុំមិនចង់ដកអ្នក ចេញពីកាតព្វកិច្ចបូជាចារ្យរបស់អ្នកឥឡូវនេះទេ មែនទេ?
Well… Isn't this something?
អញ្ចឹង… នេះមិនមែនជាអ្វីមួយទេឬ?
Right?
ត្រូវទេ?
It's… hard to be in here and not feel His presence.
វា…ពិបាក​ណាស់​ក្នុង​ការ​នៅ​ទីនេះ ហើយ​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ពី​វត្តមាន​របស់​ទ្រង់។
Whose?
របស់អ្នកណា?
Oh. God… Oh. Yeah.
អូ! ព្រះជាម្ចាស់អើយ... អូ! មែនហើយ។
-Yeah. -You're not a Catholic.
-មែនហើយ។ - អ្នកមិនមែនជាអ្នកកាន់សាសនាកាតូលិកទេ។
No, very much not, no.
ទេ ស្ទើរតែមិនមែនទេ។
Proud heretic.
ជន​ខុស​ឆ្គង​ដ៏​មាន​មោទនភាព។
I kneel at the altar of the rational.
ខ្ញុំលុតជង្គង់នៅអាសនៈរបស់អ្នកសមហេតុផល។
Uh-huh. You weren't raised in the faith?
អឺ... អ្នកមិនបានធំធាត់ក្នុងជំនឿទេឬ?
My mother is… was, uh,
ម្តាយរបស់ខ្ញុំគឺ... គឺ... អឺ...
very, very religious, you know.
សាសនាខ្លាំងណាស់ អ្នកដឹងទេ។
-Were you close with her? -No.
-តើអ្នកជិតស្និទ្ធនឹងនាងទេ? -ទេ។
When I was a boy, we, um… But it's…
កាលខ្ញុំនៅក្មេង យើង... ប៉ុន្តែវា...
-Complicated. Family. -It's complicated.
-ស្មុគស្មាញ។ គ្រួសារ។ -វាស្មុគស្មាញណាស់។
Yeah. That's right.
មែនហើយ។ ត្រឹមត្រូវហើយ។
How does all this make you feel?
តើរឿងទាំងអស់នេះធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
How does it make me feel?
តើវាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
Truthfully?
និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ?
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Well, the architecture, that interests me.
ជាការប្រសើរណាស់ ស្ថាបត្យកម្ម ដែលខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍។
I feel the grandeur, the… the mystery,
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអស្ចារ្យ អាថ៌កំបាំង...
the intended emotional effect. It's…
ឥទ្ធិពលអារម្មណ៍ដែលបានគ្រោងទុក។ វា...
And it's like someone has shone a story at me that I do not believe.
ហើយវាដូចជាមាននរណាម្នាក់បានបំភ្លឺ រឿងមួយមកខ្ញុំ ដែលខ្ញុំមិនជឿ។
It's built upon the empty promise of a child's fairy tale
វាត្រូវបានបង្កើតឡើងនៅលើការសន្យាទទេ នៃរឿងនិទានរបស់កុមារ
filled with malevolence and misogyny and homophobia
ពោរពេញដោយភាពឃោរឃៅ ការស្អប់ស្ត្រី និងការរើសអើងភេទដូចគ្នា
and its justified untold acts of violence and cruelty
និង ទង្វើហិង្សា និងភាពឃោរឃៅដែលមិនអាច ពន្យល់បានរបស់វា
while all the while, and still,
ខណៈពេលដែលទាំងអស់ខណៈពេលដែល, ហើយនៅតែ,
hiding its own shameful acts.
លាក់បាំងទង្វើអាម៉ាស់របស់ខ្លួន
So like an ornery mule kicking back,
ដូចជាលាដ៏កំណាចកំពុងទាត់ថយក្រោយ
I want to pick it apart and pop its perfidious bubble of belief
ខ្ញុំចង់រុះរើវាចេញ ហើយបំបែកពពុះនៃជំនឿដ៏ក្បត់របស់វា
and get to a truth I can swallow without choking.
ហើយឈានដល់ការពិតមួយ ដែលខ្ញុំអាចលេបទឹកមាត់ដោយមិនថប់ដង្ហើម។
The rafter details are very fine, though. It's…
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ព័ត៌មានលម្អិតនៃធ្នឹមដំបូល គឺល្អណាស់។ វា…
Listen… you want to kick me out, you go right ahead.
ស្តាប់... អ្នកចង់ទាត់ខ្ញុំចេញ អ្នកទៅមុខភ្លាម។
No, no.
ទេ ទេ។
You're being honest, it's good.
អ្នកនិយាយដោយស្មោះត្រង់ទៅ វាល្អណាស់។
Telling the truth can be a belly rub.
ការនិយាយការពិតអាចធ្វើឱ្យពោះហើមបាន។
Now, I suspect you can't always be honest with your parishioners.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំសង្ស័យថា អ្នកមិនអាច ស្មោះត្រង់ជាមួយសមាជិកព្រះវិហាររបស់អ្នកជានិច្ចនោះទេ។
You can always be honest by not saying the unhonest part.
អ្នកអាចមានភាពស្មោះត្រង់ជានិច្ច ដោយមិននិយាយផ្នែកដែលមិនស្មោះត្រង់។
Yeah.
មែនហើយ។
You're right. It's storytelling.
អ្នកនិយាយត្រូវ។ វាគឺជាការនិទានរឿង។
And this church, it's… it's not medieval. We're in New York.
ហើយព្រះវិហារនេះ វា... វាមិនមែនជាសម័យមជ្ឈិមសម័យទេ។ យើងនៅទីក្រុងញូវយ៉ក។
It's neo-Gothic 19th century.
វាជារចនាបថណូហ្គោធិកនៃសតវត្សទី 19។
It has more in common with Disneyland than Notre-Dame…
វាមានចំណុចដូចគ្នាច្រើន ជាមួយ Disneyland ជាង Notre-Dame…
…and the rites and rituals
... និងពិធីសាសនា និងពិធីសាសនា
and costumes, all of it.
និងសំលៀកបំពាក់ទាំងអស់នោះ។
It's storytelling.
វាជាការនិទានរឿង។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I guess the question is
ខ្ញុំគិតថាសំណួរគឺ
do these stories convince us of a lie?
តើរឿងរ៉ាវទាំងនេះធ្វើឱ្យយើងជឿជាក់លើការកុហកដែរឬទេ?
Or do they resonate with something deep inside us that's profoundly true?
ឬមួយក៏ពួកគេយល់ស្របនឹងអ្វីមួយដែល ជ្រៅនៅក្នុងខ្លួនយើងដែលជាការពិតយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ?
That we can't express any other way…
ដែលយើងមិនអាចបង្ហាញវិធីផ្សេងទៀតបានទេ…
except storytelling.
លើកលែងតែការនិទានរឿង។
Touché. Padre.
បាន​ប៉ះពាល់។ ប៉ា។
-Son. -I'm sorry.
-កូនប្រុស។ -ខ្ញុំសុំទោស។
I just…
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ…
I just felt like a priest again,
ខ្ញុំទើបតែមានអារម្មណ៍ដូចជាបូជាចារ្យម្តងទៀត
and now I'm gonna lose that and…
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងបាត់បង់វាហើយ…
and lose my purpose and I'm frightened, I…
ហើយខ្ញុំបាត់បង់គោលបំណង ហើយខ្ញុំភ័យខ្លាច ខ្ញុំ...
I don't know how I'll live.
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំនឹងរស់នៅដោយរបៀបណាទេ។
Blanc!
ប្លង់!
Hey! You found him! Is he…
ហេ! អ្នកបានរកឃើញគាត់ហើយ! តើគាត់...
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I probably should have led with this.
ខ្ញុំប្រហែលជាគួរតែបានដឹកនាំរឿងនេះ។
My name is Benoit Blanc. I'm a detective.
ខ្ញុំឈ្មោះ Benoit Blanc។ ខ្ញុំជាអ្នកស៊ើបអង្កេត។
I've taken an interest in the murder of Jefferson Wicks.
ខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍ នឹងឃាតកម្មលើលោក Jefferson Wicks។
You're a detective, so you're with the police?
អ្នកជាអ្នកស៊ើបអង្កេត ដូច្នេះអ្នកនៅជាមួយប៉ូលីសមែនទេ?
No, no. I work in a private capacity.
ទេ។ ខ្ញុំធ្វើការក្នុងតួនាទីឯកជន។
Everyone thinks I did it. I didn't do it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាគិតថាខ្ញុំបានធ្វើវា។ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
But in my heart maybe I did,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ ប្រហែលជាខ្ញុំបានធ្វើដូច្នោះមែន
and the way it happened was some kind of miracle.
ហើយរបៀបដែលវាបានកើតឡើង គឺជាអព្ភូតហេតុមួយចំនួន។
And…
ហើយ…
I don't know. I'm lost. I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ ខ្ញុំវង្វេងផ្លូវ។ ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Would you allow me to help you?
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នកបានទេ?
What?
អ្វី?
Your lips are cracked with dehydration.
បបូរមាត់របស់អ្នកប្រេះដោយសារខ្សោះជាតិទឹក។
You haven't slept all night.
អ្នកមិនបានដេកពេញមួយយប់ទេ។
You spent it out of doors,
អ្នកបានចំណាយពេលវានៅខាងក្រៅទ្វារ,
by the state of your pant legs, on your knees in prayer.
ដោយស្ថានភាពជើងខោរបស់អ្នក លុតជង្គង់អធិស្ឋាន។
What I see is not a guilty man in torment,
អ្វីដែលខ្ញុំឃើញមិនមែនជាមនុស្សមានទោសដែលកំពុងរងទុក្ខវេទនានោះទេ
but an innocent man tormented by guilt.
ប៉ុន្តែ​ជា​មនុស្ស​ស្លូតត្រង់​ម្នាក់​ដែល​ត្រូវ​គេ​ធ្វើ​ទារុណកម្ម​ដោយ​កំហុស។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
How?
យ៉ាងដូចម្តេច?
This was dressed as a miracle.
នេះត្រូវបានស្លៀកពាក់ដូចជាអព្ភូតហេតុមួយ។
It's just a murder and I solve murders.
វាគ្រាន់តែជាឃាតកម្មមួយ ហើយខ្ញុំដោះស្រាយឃាតកម្ម។
Wait… Were you
រង់ចាំ... តើអ្នក
the Kentucky Derby thing with the murder and the guy that they caught
រឿង Kentucky Derby ជាមួយនឹងឃាតកម្ម និងបុរសដែលពួកគេចាប់បាន
-with the photo-finish camera? -Yeah.
-ជាមួយកាមេរ៉ាថតរូប? -មែនហើយ។
So you're…
ដូច្នេះអ្នក…
You were on The View.
អ្នក​បាន​នៅ​លើ The View។
-Yeah. -What are you doing here?
-ចា៎។ -អ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I need to come up to speed rapidly on the events of that Good Friday service
ខ្ញុំត្រូវប្រញាប់ប្រញាល់រាយការណ៍ អំពីព្រឹត្តិការណ៍នៃពិធីបុណ្យថ្ងៃសុក្រល្អនោះ
and the goings-on here at Our Lady of Perpetual Fortitude.
និង​ហេតុការណ៍​នៅ​ទីនេះ ​នៅ​ព្រះវិហារ​អូរ​ម៉ាឌី​នៃ​កម្លាំង​តស៊ូ​ជា​រៀងរហូត។
Geraldine has graciously allowed me access.
ជេរ៉ាល់ឌីន បាន អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូល ដោយសប្បុរស ។
If you can spare the day and accompany me on my investigation,
ប្រសិនបើអ្នកអាចចំណាយពេលមួយថ្ងៃ ហើយអមដំណើរខ្ញុំក្នុងការស៊ើបអង្កេតរបស់ខ្ញុំ
view the body, trace the murder weapon, inspect the crime scene,
មើលសាកសព, តាមដានអាវុធឃាតកម្ម, ពិនិត្យកន្លែងកើតហេតុ,
you are in a unique position to assist me.
អ្នកស្ថិតក្នុងជំហរពិសេសមួយដើម្បីជួយខ្ញុំ។
The body?
រាងកាយ?
Yeah, I've changed my mind. I don't think I should be here.
មែនហើយ ខ្ញុំបានប្តូរចិត្តហើយ។ ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំគួរតែនៅទីនេះទេ។
Blanc, I'm trusting your process, but I agree with him.
ប្លង់ ខ្ញុំទុកចិត្តលើដំណើរការរបស់អ្នក ប៉ុន្តែខ្ញុំយល់ស្របជាមួយគាត់។
No, no, no. I want you to get a clear clinical picture of what happened here.
ទេ ទេ ទេ។ ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកទទួលបាន រូបភាពគ្លីនិកច្បាស់លាស់អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅទីនេះ។
To see Wicks as he is, a corpse. Just an empty vessel.
ឃើញ Wicks ដូចគាត់ គាត់ដូចជាសាកសពអញ្ចឹង។ គ្រាន់តែជានាវាទទេមួយ។
Not the mythologized monster in your mind, but merely flesh and blood.
មិនមែនជាសត្វចម្លែកក្នុងទេវកថានៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក ទេ ប៉ុន្តែគ្រាន់តែជាសាច់ឈាមប៉ុណ្ណោះ។
Dead from a knife wound we can analyze.
ស្លាប់ដោយសារមុខរបួសដោយកាំបិត យើងអាចវិភាគបាន។
Just… flesh and blood.
គ្រាន់តែ...សាច់ឈាម។
Flesh and blood, yeah.
សាច់ឈាម និង​ឈាម មែនហើយ។
Yes, that's our wiggly wiggly.
មែនហើយ នោះជាល្បិចកលរបស់យើង។
-Yeah. Look at that. -Please stop doing that.
-មែនហើយ។ មើល​វា។ -សូម​ឈប់​ធ្វើ​បែប​នោះ។
-Tammy. Would you mind flipping the meat? -Mm.
-តាមី។ តើអ្នកអាចត្រឡប់សាច់បានទេ? -អឹម។
-Pancake him. Yeah. -Mm-hmm.
-ធ្វើ​នំផេនខេក​ឲ្យ​គាត់។ មែនហើយ។ -អឺម...
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
-Hey! Hey. -No, no, no. I don't belong here.
-អ្ហា៎! អ្ហា៎។ -ទេៗៗៗ។ ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សនៅទីនេះទេ។
I can't be in here, I don't know why you brought me.
ខ្ញុំមិនអាចនៅទីនេះបានទេ ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកនាំខ្ញុំមកដើម្បីអ្វីទេ។
-I can't-- -Hey!
-ខ្ញុំមិនអាច ... -អ្ហា៎!
If you want absolution,
បើចង់បានការលើកលែងទោស
you want ever to be a priest again, then you need to go through this with me.
អ្នកចង់ក្លាយជាបូជាចារ្យម្តងទៀត នោះអ្នកត្រូវឆ្លងកាត់រឿងនេះជាមួយខ្ញុំ។
The real killer is out there. We've got to find him, nail him, I…
ឃាតករពិតប្រាកដគឺនៅទីនោះ។ យើងត្រូវតែរកគាត់ ចាប់គាត់ឲ្យជាប់...
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
I mean, catch him and get your life back.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា ចាប់គាត់ហើយយកជីវិតរបស់អ្នកមកវិញ។
Father.
ឪពុក។
I need to know you understand the situation.
ខ្ញុំត្រូវដឹងថា អ្នកយល់ពីស្ថានភាព។
We are not all buddies running around trying to solve a case.
យើងមិនមែនសុទ្ធតែជាមិត្តភក្តិ ដែលរត់ចុះរត់ឡើងដើម្បីព្យាយាមដោះស្រាយសំណុំរឿងនោះទេ។
You are still a suspect.
អ្នកនៅតែជាជនសង្ស័យ។
The point is, you do not need to be here without a lawyer, do you understand that?
ចំណុចសំខាន់គឺថា អ្នកមិនចាំបាច់នៅទីនេះ ដោយគ្មានមេធាវីទេ តើអ្នកយល់ទេ?
I didn't do this.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើបែបនេះទេ។
If I can help find out who did,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចជួយស្វែងរកអ្នកដែលបានធ្វើ
then I'm in, yeah, let's do it, yeah.
បន្ទាប់មកខ្ញុំចូលហើយ មែនហើយ ចូរយើងធ្វើវា។
Okay.
យល់ព្រម។
The body.
រាងកាយ។
Next the murder weapon.
បន្ទាប់គឺអាវុធឃាតកម្ម។
Then the crime scene.
បន្ទាប់មកកន្លែងកើតហេតុឧក្រិដ្ឋកម្ម។
Stick with me.
នៅជាមួយខ្ញុំ។
I'll tell you something, I don't even like the devil.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ ខ្ញុំមិនចូលចិត្តអារក្សទេ។
You know, Il Diavolo, it sounds classy, Italian, that's fine, you know,
អ្នកដឹងទេ Il Diavolo វាស្តាប់ទៅដូចជាថ្នាក់ខ្ពស់ អ៊ីតាលី មិនអីទេ អ្នកដឹងទេ
then my wife, she buys a devil sign,
បន្ទាប់មកប្រពន្ធខ្ញុំ នាងទិញសញ្ញាអារក្ស
then she buys the devil lamps
បន្ទាប់មកនាងទិញចង្កៀងអារក្ស
and then people start, "Oh, hey, get him a devil thing for the bar, he loves it."
ហើយបន្ទាប់មកមនុស្សចាប់ផ្តើមថា "អូ! អេ! ទិញ របស់អាក្រក់មួយសម្រាប់គាត់សម្រាប់បារទៅ គាត់ចូលចិត្តវាណាស់"។
And then, you know, uh, devil, devil, devil, bang, I don't know.
ហើយបន្ទាប់មក អ្នកដឹងទេ អារក្ស អារក្ស អារក្ស ផ្ទុះ ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
-But that… But that's it, right? -Yeah.
-ប៉ុន្តែ​ប៉ុណ្ណឹង... ប៉ុន្តែ​ប៉ុណ្ណឹង​ហើយ មែនទេ? -មែនហើយ។
Oh, yeah.
អូ! មែនហើយ។
But, uh…
ប៉ុន្តែ អឺ...
But you know, it wasn't red though, it's red now, it's paint.
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ វាមិនមែនពណ៌ក្រហមទេ ឥឡូវនេះវាជាពណ៌ក្រហម វាជាថ្នាំលាប។
-Yes, yes, freshly painted. -I hope. Hmm.
-បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎ ទើបតែលាបថ្មីៗ។ -ខ្ញុំសង្ឃឹម។ ហ៊ឺម។
They filled it with some kind of plaster and stuck the blade in that way.
ពួកគេបានបំពេញវាដោយម្នាងសិលាមួយចំនួន ហើយបិទកាំបិតតាមរបៀបនោះ។
I'll do whatever it takes to save it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដើម្បីសង្គ្រោះវា។
To cut you out like a cancer.
ដើម្បីកាត់អ្នកចេញដូចជាជំងឺមហារីក។
Hey, hey, hey. Come on, ixnay. That's not cool. Come on.
អេ៎! អេ៎! អេ៎! មកចុះ ixnay។ វាមិនឡូយទេ។ មកចុះ។
The red devil head thing, that ended up where?
រឿង​ក្បាល​អារក្ស​ក្រហម ​នោះ​វា​ទៅ​ណា​ហើយ?
In the church, I threw it at the church and it broke a window, I don't know why.
នៅក្នុងព្រះវិហារ ខ្ញុំបានគប់វាទៅលើព្រះវិហារ ហើយវាបានបំបែកបង្អួចមួយ ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ។
And then after the Chrism Mass on Monday,
ហើយបន្ទាប់មក បន្ទាប់ពីពិធីបុណ្យ Chrism Mass នៅថ្ងៃចន្ទ
Martha said she found a small broken window.
ម៉ាថា បាននិយាយថា នាងបានរកឃើញ បង្អួចតូចមួយដែលខូច។
Kids.
ក្មេងៗ។
But nothing else.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
I know what's wrong I don't confuse it
ខ្ញុំដឹងថាមានអ្វីខុស ខ្ញុំមិនច្រឡំវាទេ
All I'm really trying to say is
អ្វីដែលខ្ញុំពិតជាព្យាយាមនិយាយគឺ
Why should the devil have All the good music?
ហេតុអ្វីបានជាអារក្សគួរតែមាន តន្ត្រីល្អទាំងអស់?
I feel good every day
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អជារៀងរាល់ថ្ងៃ
Because Jesus is the rock And he rolled my blues away
ពីព្រោះព្រះយេស៊ូវជាថ្មដា ហើយទ្រង់បានបំបាត់ភាពសោកសៅរបស់ខ្ញុំ
Do you see that?
តើអ្នកឃើញទេ?
They say to cut my hair They're driving me insane…
គេថាឲ្យកាត់សក់ខ្ញុំទៅ គេធ្វើឲ្យខ្ញុំឆ្កួតហើយ...
Hmm.
ហ៊ឺម។
Yeah.
មែនហើយ។
Oh. That is, uh…
អូ! នោះគឺ...
Dr. Nat.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណាត។
Oh, f…
អូ! ហ្វ...
Hey.
ហេ!
Just having some lunch.
គ្រាន់តែញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់បន្តិច។
Nat, I… I can come over later if… if you want to talk.
ណាត ខ្ញុំ... ខ្ញុំអាចមកលេងពេលក្រោយបាន ប្រសិនបើ... ប្រសិនបើអ្នកចង់និយាយ។
I don't think… Yeah, I… Yeah.
ខ្ញុំមិនគិតថា... មែនហើយ ខ្ញុំ... មែនហើយ។
I don't think I'd prefer that.
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំចង់បានវាជាងទេ។
I'd prefer not that.
ខ្ញុំ​ចង់​មិន​ធ្វើ​បែប​នោះ​ទេ។
Ah, there it is. Here's what you did it with. Huh?
អា៎! នេះហើយជាអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើវា។ ហ៊ឺ?
-Come on, Nat. -"Cut him out like a cancer."
-មក​ចុះ ណាត។ -"បញ្ឈប់​គាត់​ដូច​ជា​អ្នក​ជំងឺ​មហារីក​អញ្ចឹង"។
You son of a bitch.
កូន​ឆ្កេញី​អើយ!
-You tell him, Nat. -Yeah.
-ប្រាប់គាត់ទៅ ណាត។ -មែនហើយ។
Son of a bitch! Killer priest!
កូន​អា​ឆ្កេ​អើយ! សង្ឃ​ឃាតករ!
First off,
ដំបូងឡើយ,
I owe Detective Elliott a fruit basket for giving me your number.
ខ្ញុំជំពាក់កន្ត្រកផ្លែឈើមួយដល់លោកអធិការ Elliott ដែលបានផ្តល់លេខទូរស័ព្ទរបស់អ្នកមកខ្ញុំ។
I'm just glad to be of service.
ខ្ញុំគ្រាន់តែរីករាយដែលបានបម្រើ។
Geraldine, you had the foresight
ជែរ៉ាល់ឌីន អ្នកមានការមើលឃើញទុកជាមុន
to see that this goes way beyond normal police work,
ដើម្បីឃើញថារឿងនេះ លើសពីការងារប៉ូលីសធម្មតា ទៅទៀត
this is something even I have not experienced.
នេះជារឿងមួយដែល សូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនធ្លាប់ជួបប្រទះដែរ។
A textbook example of a perfectly impossible crime.
ឧទាហរណ៍សៀវភៅសិក្សា នៃបទឧក្រិដ្ឋដែលមិនអាចទៅរួចទាំងស្រុង។
The stuff of detective fiction.
រឿងប្រឌិតបែបស៊ើបអង្កេត។
This should not exist in our real world.
រឿងនេះមិនគួរមាននៅក្នុងពិភពពិតរបស់យើងទេ។
And yet here it is.
ហើយយ៉ាងណាក៏ដោយវានៅទីនេះ។
The holy grail.
ពែងដ៏ពិសិដ្ឋ។
I love the passion.
ខ្ញុំស្រឡាញ់ចំណង់ចំណូលចិត្ត។
I just need to feel confident you know this case is solvable.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការទំនុកចិត្តថា អ្នកដឹងថាករណីនេះអាចដោះស្រាយបាន។
I'm incapable of not solving a crime.
ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយបទឧក្រិដ្ឋបានទេ។
That moment of checkmate
គ្រានៃការឆែកឆេរនោះ
when I take the stage and unravel my opponent's web…
ពេលខ្ញុំឡើងលើឆាក ហើយស្រាយចំណងរបស់គូប្រកួតខ្ញុំ...
Oh, you'll see. It's fun!
អូ! អ្នកនឹងឃើញហើយ។ វាពិតជាសប្បាយណាស់!
-Great, how do we get there? -The source,
-អស្ចារ្យណាស់ តើយើងទៅដល់ទីនោះដោយរបៀបណា? -ប្រភព
John Dickson Carr's The Hollow Man.
រឿង The Hollow Man របស់ John Dickson Carr។
A Golden Age detective novel
ប្រលោមលោកស៊ើបអង្កេតយុគសម័យមាស
and a veritable primer on the locked-door mystery,
និង​ជា​ការ​ណែនាំ​ដ៏​ពិត​ប្រាកដ​មួយ ​អំពី​អាថ៌កំបាំង​ទ្វារ​ដែល​ត្រូវ​បាន​ចាក់សោ
the impossible crime.
ឧក្រិដ្ឋកម្មដែលមិនអាចទៅរួច។
Hold up.
ឈប់សិន។
Father Jud, once again, earning your keep.
លោកប៉ា Jud ម្តងទៀត កំពុងរកប្រាក់ចិញ្ចឹមជីវិត។
Whose Body? The Murders in the Rue Morgue.
សាកសព​របស់​អ្នក​ណា? ឃាតកម្ម​នៅ​ក្នុង​សាល​បញ្ចុះ​សព​តាម​ផ្លូវ។
Roger Ackroyd. The Murder at the Vicarage.
រ៉ូជើរ អាកក្រយដ៍។ ឃាតកម្មនៅវិហារ។
My God, this is practically a syllabus for how to commit this crime.
ព្រះជាម្ចាស់អើយ នេះគ្រាន់តែជា កម្មវិធីសិក្សាមួយសម្រាប់ពីរបៀបប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋនេះប៉ុណ្ណោះ។
And the whole flock is in this group?
ហើយហ្វូងទាំងមូលស្ថិតនៅក្នុងក្រុមនេះមែនទេ?
Who chose these books?
តើអ្នកណាជាអ្នកជ្រើសរើសសៀវភៅទាំងនេះ?
Oprah.
អូប្រា។
Martha pulls a theme list from Oprah's site.
ម៉ាថាទាញយកបញ្ជីប្រធានបទ ពីគេហទំព័ររបស់ Oprah។
Well, this confirms my theory.
ជាការប្រសើរណាស់ នេះបញ្ជាក់ពីទ្រឹស្តីរបស់ខ្ញុំ។
The killer certainly imitated
ឃាតករពិតជាបានធ្វើត្រាប់តាមមែន
the traditional methods of a locked-door mystery story.
វិធីសាស្រ្តប្រពៃណី នៃរឿងអាថ៌កំបាំងដែលចាក់សោរ។
Which makes things simple.
ដែលធ្វើឱ្យរឿងសាមញ្ញ។
Book club time.
ពេលវេលាក្លឹបសៀវភៅ។
Come on, kids.
មក​ចុះ​កូនៗ។
In The Hollow Man, the detective Gideon Fell
នៅក្នុងរឿង The Hollow Man អ្នកស៊ើបអង្កេត Gideon Fell
gives a rundown of all possible methods of a locked-door killing.
ផ្តល់នូវការរៀបរាប់សង្ខេបអំពីវិធីសាស្រ្តដែលអាចធ្វើទៅបានទាំងអស់នៃ ការសម្លាប់ដោយចាក់សោរ។
So let's line them up and knock them down.
ដូច្នេះសូមយើងតម្រៀបពួកវាជាជួរហើយគោះពួកវាចុះ។
Possibility number one,
លទ្ធភាពលេខមួយ,
Wicks was stabbed with the knife
វីកស៍ត្រូវបានចាក់ដោយកាំបិត
before entering the closet.
មុនពេលចូលទៅក្នុងទូ។
Father Jud, would you take your place right where you were?
លោកប៉ា Jud តើអ្នកនឹងទៅកន្លែងរបស់អ្នក នៅកន្លែងដែលអ្នកនៅទេ?
Wicks completes his sermon.
វីកស៍​បញ្ចប់​សេចក្ដីអធិប្បាយ​របស់​គាត់។
Any device behind him
ឧបករណ៍ណាមួយនៅពីក្រោយគាត់
capable of propelling a heavy unbalanced dagger into his back…
អាចរុញ ដាវធ្ងន់ដែលគ្មានតុល្យភាពចូលទៅក្នុងខ្នងរបស់គាត់…
would have been hidden from the camera and the witnesses in the nave,
នឹងត្រូវបានលាក់បាំងពីកាមេរ៉ា និងសាក្សីនៅក្នុងវិហារ
but certainly would have been witnessed by Father Jud.
ប៉ុន្តែ​ពិតជា​នឹង​ត្រូវ​បាន ​ឃើញ​ដោយ​លោក​បូជាចារ្យ Jud។
No, I didn't see a knife-shooting robot behind him.
ទេ ខ្ញុំមិនបានឃើញ មនុស្សយន្តបាញ់កាំបិតនៅពីក្រោយគាត់ទេ។
No. Possibility one, nixed.
ទេ។ លទ្ធភាពទីមួយ ត្រូវបានលុបចោល។
Possibility two…
លទ្ធភាពទីពីរ…
He was killed
គាត់ត្រូវបានសម្លាប់
while inside the closet
ពេលនៅខាងក្នុងទូ
by someone or something that was
ដោយនរណាម្នាក់ ឬអ្វីមួយដែលជា
outside the closet.
នៅខាងក្រៅទូ។
Like, something shot the knife into the closet from out here?
ដូចជាមានអ្វីមួយបាញ់កាំបិត ចូលទៅក្នុងទូពីខាងក្រៅនេះមែនទេ?
No, that's nuts.
ទេ វាឆ្កួតហើយ។
Nuts and impossible on several fronts.
ឆ្កួតៗ និងមិនអាចទៅរួចទេលើទិដ្ឋភាពជាច្រើន។
Possibility two, nixed. Progress!
លទ្ធភាពទីពីរ ត្រូវបានលុបចោល។ វឌ្ឍនភាព!
How many more possibilities are there?
តើមានលទ្ធភាពប៉ុន្មានទៀត?
Not many. Three…
មិនច្រើនទេ។ បី...
He was killed while inside the closet
គាត់ត្រូវបានគេសម្លាប់ពេលនៅក្នុងទូខោអាវ
by a device that was also
ដោយឧបករណ៍មួយដែលក៏
inside the closet.
នៅខាងក្នុងទូ។
So something was placed beforehand and,
ដូច្នេះអ្វីមួយត្រូវបានដាក់ជាមុន ហើយ
what, triggered with a remote?
អ្វី? បញ្ជាដោយឧបករណ៍បញ្ជាពីចម្ងាយ?
Well, these walls are thick,
ជាការប្រសើរណាស់ ជញ្ជាំងទាំងនេះក្រាស់ណាស់
but a very strong RF signal could blast through 'em.
ប៉ុន្តែសញ្ញា RF ខ្លាំងមួយ អាចផ្ទុះឆ្លងកាត់វាបាន។
So where would one hide…
ដូច្នេះតើមនុស្សម្នាក់នឹងលាក់ខ្លួននៅឯណា…
…a fully functional remote-controlled knife-propelling device
... ឧបករណ៍​រុញ​កាំបិត​ដែល​បញ្ជា​ពី​ចម្ងាយ​ដែល ​មាន​មុខងារ​ពេញលេញ
in an empty box, mm?
នៅក្នុងប្រអប់ទទេមួយ ម.ម.?
Wicks fell on his stomach.
វីកបានដួលលើពោះរបស់គាត់។
I remember that clangy thud.
ខ្ញុំចាំសំឡេងគ្រហឹមៗនោះ។
And his face was towards the door,
ហើយមុខរបស់គាត់បែរទៅរកទ្វារ
so he was standing at the back facing out,
ដូច្នេះគាត់កំពុងឈរនៅខាងក្រោយបែរមុខចេញ
so the knife must have somehow come through the back wall.
ដូច្នេះកាំបិតនោះប្រហែលជាបាន ទម្លុះជញ្ជាំងខាងក្រោយដោយមិនដឹងមូលហេតុ។
Clangy thud. Very good.
សំឡេង​គ្រហឹមៗ។ ល្អ​ណាស់។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
Rock of Gibraltar.
ថ្មនៃហ្គីប្រាលតា។
What about…
ចុះ​យ៉ាងណា​ចំពោះ…
What about a false wall that was removed later?
ចុះ​យ៉ាងណា​ចំពោះ​ជញ្ជាំង​ក្លែងក្លាយ ​ដែល​ត្រូវ​បាន​ដកចេញ​នៅ​ពេល​ក្រោយ?
Go to town, Father Brown.
ទៅក្រុងទៅ ប៉ាប្រោន។
What? No, no.
អ្វី? ទេ ទេ។
My boys would have noticed a fake wall.
ក្មេងប្រុសរបស់ខ្ញុំប្រហែលជាបានកត់សម្គាល់ឃើញជញ្ជាំងក្លែងក្លាយមួយ។
Yeah. And removing it later would have been no small task.
មែនហើយ។ ហើយការដកវាចេញនៅពេលក្រោយ នឹងមិនមែនជាកិច្ចការងាយស្រួលនោះទេ។
Nothing else was found on the floor of this space, yes?
គ្មានអ្វីផ្សេងទៀតត្រូវបានរកឃើញ នៅលើឥដ្ឋនៃកន្លែងនេះទេ មែនទេ?
Nope. No, just the red thread.
ទេ។ ទេ គ្រាន់តែខ្សែក្រហមប៉ុណ្ណោះ។
Wait, what? The…
ចាំបន្តិចសិន អ្វី? នេះ...
The red thread?
ខ្សែក្រហម?
Two strings of thick red thread about three inches long, found there
រកឃើញ ខ្សែអំបោះក្រហមក្រាស់ពីរខ្សែ ប្រវែងប្រហែលបីអ៊ីញនៅទីនោះ
over by the body next to the hip.
ពីលើរាងកាយនៅជាប់នឹងត្រគាក។
So, what's possibility four?
ដូច្នេះ តើលទ្ធភាពទីបួនជាអ្វី?
Martha?
ម៉ាថា?
-Throw them out. -Martha?
-បោះ​វា​ចេញ​ទៅ។ -ម៉ាថា?
Throw them out!
បោះ​វា​ចេញ!
To walk this holy place
ដើម្បីដើរលេងក្នុងទីបរិសុទ្ធនេះ
like some crime scene. Like some
ដូចជាកន្លែងកើតហេតុឧក្រិដ្ឋកម្មមួយចំនួន។ ដូចជាមួយចំនួន
tawdry police show talking of robots!
កម្មវិធីប៉ូលីសដ៏គួរឱ្យធុញទ្រាន់កំពុងនិយាយអំពីមនុស្សយន្ត!
It's not right, Father, it isn't, it's not right!
វាមិនត្រឹមត្រូវទេ ប៉ា វាមិនត្រឹមត្រូវទេ វាមិនត្រឹមត្រូវទេ!
Martha, you should go home, get some rest.
ម៉ាថា អ្នកគួរតែទៅផ្ទះវិញ សម្រាកខ្លះទៅ។
Can I do anything for you?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់អ្នកបានទេ?
Leave.
ចាកចេញ។
No one wants you here anymore.
គ្មានអ្នកណាចង់បានអ្នកនៅទីនេះទៀតទេ។
You've always hated the Monsignor and you have nothing but contempt for us.
អ្នកតែងតែស្អប់ Monsignor ហើយអ្នកគ្មានអ្វីក្រៅពីការមើលងាយយើងទេ។
-That's not true. -Murder in your heart…
-នោះ​មិន​ពិត​ទេ។ -ឃាតកម្ម​ក្នុង​ចិត្ត​របស់​អ្នក...
-No. -…blood on your hands
-ទេ។ -...ឈាម​ប្រឡាក់​ដៃ​របស់​អ្នក
just like the harlot whore.
ដូចជាស្រីពេស្យាដែរ។
Your original sin has stained this place.
អំពើបាបដើមរបស់អ្នកបានធ្វើឱ្យកន្លែងនេះប្រឡាក់។
False priest!
បូជាចារ្យក្លែងក្លាយ!
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
But, yeah, if finding the facts with that detective
ប៉ុន្តែ មែនហើយ ប្រសិនបើការស្វែងរកការពិតជាមួយអ្នកស៊ើបអង្កេតនោះ
puts me against you and this flock then so be it.
ដាក់ខ្ញុំប្រឆាំងនឹងអ្នក និងហ្វូងចៀមនេះ ដូច្នេះសូមឱ្យវាទៅជាដូច្នោះចុះ។
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
Can I use your bag?
តើខ្ញុំអាចប្រើកាបូបរបស់អ្នកបានទេ?
Sure. Go ahead.
ពិតណាស់។ បន្តទៅមុខទៀត។
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
A fog was clearing. This was a puzzle that was solvable.
អ័ព្ទមួយកំពុងរសាត់បាត់ទៅ។ នេះគឺជាល្បែងផ្គុំរូបដែលអាចដោះស្រាយបាន។
The body, the weapon, the crime scene, robot-knife guns,
សាកសព អាវុធ កន្លែងកើតហេតុ កាំភ្លើងយន្ត កាំបិត
and angles of view and stone walls and remote controls.
និងមុំនៃទិដ្ឋភាព និងជញ្ជាំងថ្ម និងឧបករណ៍បញ្ជាពីចម្ងាយ។
And remote controls.
និងឧបករណ៍បញ្ជាពីចម្ងាយ។
But it's a new day… The Cubs…
ប៉ុន្តែវាជាថ្ងៃថ្មីមួយ… ក្រុម Cubs…
who would have been the hero in that game…
តើអ្នកណានឹងក្លាយជាវីរបុរសនៅក្នុងហ្គេមនោះ…
But we saw how that went…
ប៉ុន្តែយើងបានឃើញពីរបៀបដែលវាបានកើតឡើង…
You didn't listen to the game during Friday's service.
អ្នកមិនបានស្តាប់ការប្រកួត ក្នុងអំឡុងពេលសេវាកម្មថ្ងៃសុក្រទេ។
On your radio.
នៅលើវិទ្យុរបស់អ្នក។
I would not. Martha doesn't approve.
ខ្ញុំមិនយល់ព្រមទេ។ ម៉ាថាមិនយល់ព្រមទេ។
So you taped it.
ដូច្នេះអ្នកបានថតវា។
Yep.
មែនហើយ។
Okay. I've overlaid a time stamp taking into account the broadcast delay.
យល់ព្រម។ ខ្ញុំបានដាក់ត្រាពេលវេលាពីលើ ដោយគិតគូរពីការពន្យារពេលផ្សាយ។
Dr. Sharp's call to the hospital happened at 3:47 p.m.
ការហៅទូរស័ព្ទរបស់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Sharp ទៅកាន់មន្ទីរពេទ្យ បានកើតឡើងនៅម៉ោង 3:47 រសៀល។
and 90 seconds before that…
ហើយ 90 វិនាទីមុននោះ…
So, several things could have caused that glitch,
ដូច្នេះ មានរឿងជាច្រើន ដែលអាចបណ្តាលឱ្យមានបញ្ហានោះ
but to answer your question, yes,
ប៉ុន្តែដើម្បីឆ្លើយសំណួររបស់អ្នក បាទ/ចាស៎
it is consistent with a strong burst of RF interference
វាស្រប នឹងការផ្ទុះឡើងយ៉ាងខ្លាំងនៃការជ្រៀតជ្រែក RF
that you might get from a souped-up remote control.
ដែលអ្នកអាចទទួលបាន ពីឧបករណ៍បញ្ជាពីចម្ងាយដែលបានដំឡើងរួច។
Damn.
វេទនា​ណាស់។
This is it, right?
នេះ​ហើយ​មែនទេ?
This triggered the knife robot.
នេះបានបង្កឱ្យមានមនុស្សយន្តកាំបិត។
This has got to be it. You can… You can solve it now, right?
នេះ​ត្រូវតែ​ជា​វា។ អ្នក​អាច... អ្នក​អាច​ដោះស្រាយ​វា​បាន​ឥឡូវនេះ មែនទេ?
Did you, um… Did you sync this up with Cy's footage?
តើ អ្នកបានធ្វើសមកាលកម្មរឿងនេះជាមួយនឹងវីដេអូរបស់ Cy ដែរឬទេ?
I did, yeah. The iPhone video has a time stamp. It's very precise.
ខ្ញុំបានធ្វើមែន។ វីដេអូ iPhone មានត្រាពេលវេលា។ វាច្បាស់លាស់ណាស់។
-Okay. Can you show us please? -Yeah.
-យល់ព្រម។ តើអ្នកអាចបង្ហាញយើងបានទេ? -យល់ព្រម។
Show us what?
បង្ហាញយើងពីអ្វី?
On which hung The salvation of the world
ដែលព្យួរនៅលើនោះ សេចក្ដីសង្គ្រោះនៃពិភពលោក
Monsignor?
ព្រះសង្ឃ?
Oh.
អូ!
So when the RF burst happened,
ដូច្នេះនៅពេលដែលការផ្ទុះ RF បានកើតឡើង
he was already on the ground with a knife in his back
គាត់​បាន​ដួល​លើ​ដី​រួច​ហើយ ​ដោយ​មាន​កាំបិត​នៅ​ពីក្រោយ​ខ្នង​របស់​គាត់
and Father Jud was staring right at him.
ហើយលោកឪពុក Jud កំពុងសម្លឹងមើលគាត់។
How does that work?
តើវាដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច?
Well, for the knife robot, it doesn't.
ជាការប្រសើរណាស់ សម្រាប់មនុស្សយន្តកាំបិត វាមិនមែនទេ។
So… this was nothing?
ដូច្នេះ… នេះគ្មានអ្វីសោះមែនទេ?
No, no.
ទេ ទេ។
This was very much something.
នេះគឺជាអ្វីមួយខ្លាំងណាស់។
We have all the pieces laid out before us now.
ឥឡូវនេះ យើងបានដាក់ បំណែកទាំងអស់ នៅចំពោះមុខយើងហើយ។
-We do? -Yeah.
-យើងធ្វើ? -មែនហើយ។
Consider the origin of the devil's head, the red thread,
សូមពិចារណាពីប្រភពដើម នៃក្បាលអារក្ស ដែលជាខ្សែក្រហម
the clangy clunk, the timing of the RF remote.
សំឡេង​គ្រហឹមៗ និង ​ពេលវេលា​នៃ​ឧបករណ៍​បញ្ជា​ពីចម្ងាយ RF។
It all lines up.
វាទាំងអស់តម្រង់ជួរ។
So give us the answer.
ដូច្នេះសូមផ្តល់ឱ្យយើងនូវចម្លើយ។
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
You said if you had all the pieces, you would have an answer.
អ្នកបាននិយាយថា ប្រសិនបើអ្នកមានបំណែកទាំងអស់ អ្នកនឹងមានចម្លើយ។
I know. And yet,
ខ្ញុំដឹង។ ហើយយ៉ាងណាក៏ដោយ
with all the pieces on the table,
ជាមួយនឹងបំណែកទាំងអស់នៅលើតុ
this crime still truly appears
ឧក្រិដ្ឋកម្មនេះនៅតែលេចឡើងយ៉ាងពិតប្រាកដ
impossible.
មិនអាចទៅរួចទេ។
You told me you could solve this.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកអាចដោះស្រាយរឿងនេះបាន។
That's what you do.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកធ្វើ។
I put my faith in you.
ខ្ញុំ​ដាក់​ជំនឿ​របស់​ខ្ញុំ​លើ​អ្នក។
Oh, God. Oh, God.
អូ! ព្រះអើយ! អូ! ព្រះអើយ!
You haven't slept in 36 hours. I think it's bedtime.
អ្នកមិនបានគេងអស់រយៈពេល ៣៦ ម៉ោងហើយ។ ខ្ញុំគិតថាដល់ម៉ោងចូលគេងហើយ។
Yeah.
មែនហើយ។
It's been a hell of a day. Good night, Father Jud.
ថ្ងៃនេះពិតជាលំបាកណាស់។ រាត្រីសួស្តី លោកប៉ា Jud។
Come on. I'll drive you back.
មក។ ខ្ញុំនឹងបើកឡានជូនអ្នកត្រឡប់ទៅវិញ។
You know, you're right.
អ្នកដឹងទេ អ្នកនិយាយត្រូវ។
This can't be impossible.
នេះមិនអាចជារឿងមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
There must be a piece missing.
ត្រូវតែមានបំណែកមួយបាត់។
And I think I know where to find it.
ហើយខ្ញុំគិតថាខ្ញុំដឹងពីកន្លែងដែលត្រូវរកវាឃើញ។
See, I think there's something in there, in your head,
មើលចុះ ខ្ញុំគិតថាមានអ្វីមួយនៅក្នុងនោះ នៅក្នុងក្បាលរបស់អ្នក
that I need to solve this case.
ថាខ្ញុំត្រូវដោះស្រាយករណីនេះ។
And if I can't shake it loose, I'm sorry,
ហើយប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចរុះរើវាបាន ខ្ញុំសុំទោស
but I'm gonna have to go in there and get it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងត្រូវ ចូលទៅទីនោះហើយយកវា។
Okay, you're freaking me out now.
មិនអីទេ អ្នកកំពុងធ្វើឲ្យខ្ញុំភ័យស្លន់ស្លោឥឡូវនេះ។
I don't… I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ... ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
I don't get how this will help. You want me to write the story?
ខ្ញុំមិនយល់ថាវានឹងជួយយ៉ាងណាទេ។ អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំសរសេររឿងមែនទេ?
Yes, the story.
មែនហើយ រឿង។
The story of the Reverend Wicks' murder.
រឿងរ៉ាវនៃការសម្លាប់លោកបូជាចារ្យ Wicks។
Monsignor Wicks.
ម៉ុនស៊ីញ៉រ វីកស៍។
Monsignor Jalapeño. I don't care.
ម៉ូស៊ីញ៉រ ហ្សាឡាប៉េញ៉ូ។ ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
I need to see his murder and the events leading up to it through your eyes.
ខ្ញុំត្រូវឃើញឃាតកម្មរបស់គាត់ និងព្រឹត្តិការណ៍ ដែលនាំទៅដល់វាតាមរយៈភ្នែករបស់អ្នក។
Starting where?
ចាប់ផ្តើមពីណា?
Oh, wherever you like.
អូ! កន្លែងណាដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Just keep it interesting, keep it moving and spare no detail.
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យវាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ បន្តវាឱ្យបន្តទៅមុខ ហើយកុំទុកព័ត៌មានលម្អិត។
Blanc, I'm not a writer.
ប្លង់ ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកនិពន្ធទេ។
Take your time. Oh.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។ អូ!
I'll be quite comfortable.
ខ្ញុំនឹងមានផាសុកភាពណាស់។
So I've spent the past hour doing exactly that
ដូច្នេះខ្ញុំបានចំណាយពេលមួយម៉ោងកន្លងមកនេះ ដើម្បីធ្វើរឿងនោះ
and now I'll put down this pen and hand it to you
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងដាក់ប៊ិចនេះចុះ ហើយប្រគល់វាទៅអ្នក
and I guess, wait
ហើយខ្ញុំគិតថា រង់ចាំ
while you read my story
ខណៈពេលដែលអ្នកអានរឿងរបស់ខ្ញុំ
of the murder of Monsignor Jefferson Wicks.
នៃឃាតកម្ម លើ Monsignor Jefferson Wicks។
Why'd you do it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើវា?
Better question is,
សំណួរដែលល្អជាងនេះទៅទៀតគឺ
why'd I think I could lie to you and get away with it?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចកុហកអ្នក ហើយរួចខ្លួនបាន?
Oh, no, you didn't lie. I knew you wouldn't.
អូ! ទេ អ្នកមិនបានកុហកទេ។ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមិនកុហកទេ។
You just didn't say the dishonest part out loud.
អ្នកគ្រាន់តែមិនបាននិយាយ ផ្នែកមិនស្មោះត្រង់នោះឮៗទេ។
"When I joined the others outside, the police were just arriving."
«ពេលខ្ញុំចូលរួមជាមួយអ្នកដទៃទៀតនៅខាងក្រៅ ប៉ូលីសទើបតែមកដល់»។
"Joined the others outside."
«បានចូលរួមជាមួយអ្នកដទៃទៀតនៅខាងក្រៅ»។
So you stayed inside.
ដូច្នេះអ្នកបានស្នាក់នៅខាងក្នុង។
So you were the only person with unobserved access
ដូច្នេះអ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ ដែលមានសិទ្ធិចូលប្រើដោយមិនបានសង្កេតឃើញ
to the utility closet after the murder, but before the police searched it.
ទៅកាន់ទូដាក់សម្ភារៈប្រើប្រាស់ក្នុងផ្ទះបន្ទាប់ពីឃាតកម្ម ប៉ុន្តែមុនពេលប៉ូលីសឆែកឆេរវា។
Why? I mean…
ហេតុអ្វី? ខ្ញុំចង់មានន័យថា...
Why protect him?
ហេតុអ្វីត្រូវការពារគាត់?
I didn't do it to protect Wicks.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាដើម្បីការពារ Wicks ទេ។
I did it to save the people who believe in him
ខ្ញុំបានធ្វើវាដើម្បីជួយសង្គ្រោះមនុស្ស ដែលជឿលើទ្រង់
just a little disillusionment.
គ្រាន់តែជាការខកចិត្តបន្តិចបន្តួចប៉ុណ្ណោះ។
Well, surely everyone knew.
ជាការប្រសើរណាស់ ប្រាកដណាស់មនុស្សគ្រប់គ្នាបានដឹង។
I mean, it would have been on his breath after every Mass.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា វា​នឹង​ស្ថិតនៅ ​លើ​ដង្ហើម​របស់​គាត់​បន្ទាប់ពី​ពិធីបុណ្យ​នីមួយៗ។
"Fortified himself." Oh, clever wording there.
"បានពង្រឹងខ្លួនឯង"។ អូ ពាក្យពេចន៍ឆ្លាតវៃណាស់។
But everyone must have known.
ប៉ុន្តែមនុស្សគ្រប់គ្នាប្រាកដជាបានដឹងហើយ។
The spirit really moved him today, huh?
ស្មារតីនេះពិតជាបានជំរុញគាត់នៅថ្ងៃនេះ មែនទេ?
No, not everyone.
ទេ មិនមែនគ្រប់គ្នាទេ។
Sam.
តែម្នាក់ឯង។
The one good person in this whole place.
មនុស្សល្អតែម្នាក់គត់នៅក្នុងកន្លែងទាំងមូលនេះ។
Getting sober saved his life.
ការ​ស្រវឹង​បាន​សង្គ្រោះ​ជីវិត​គាត់។
I knew the press and police were there. Why let that be part of the story?
ខ្ញុំដឹងថាសារព័ត៌មាន និងប៉ូលីសនៅទីនោះ។ ហេតុអ្វីបានជាទុកឲ្យរឿងនោះជាផ្នែកមួយនៃរឿង?
Wicks had been stabbed.
Wicks ត្រូវបានចាក់។
I don't know how or by who, but I… but I knew he'd been stabbed.
ខ្ញុំមិនដឹងថាដោយរបៀបណា ឬដោយអ្នកណាទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំ... ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាគាត់ត្រូវបានគេចាក់។
So this had nothing to do with it.
ដូច្នេះរឿងនេះមិនមានអ្វីពាក់ព័ន្ធនឹងវាទេ។
It was an impulse.
វាគឺជាកម្លាំងចិត្តមួយ។
A little storytelling to protect my flock.
រឿងនិទានបន្តិចបន្តួចដើម្បីការពារហ្វូងចៀមរបស់ខ្ញុំ។
Oh, bullshit!
អូ! ឥត​ប្រយោជន៍​សោះ!
And in protecting their bubble of belief, you have shielded a killer!
ហើយ​ក្នុង​ការ​ការពារ​ពពុះ​នៃ​ជំនឿ​របស់​ពួកគេ អ្នក​បាន​ការពារ​ឃាតករ​ម្នាក់!
Where is that flask?
តើ​ដប​នោះ​នៅ​ឯណា?
Shit!
ឆ្កួត​ហើយ!
Shit. It's not here.
ឆ្កួត! វា​មិន​នៅ​ទីនេះ​ទេ។
Blanc.
ប្លង់។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
He was stabbed, so I didn't think--
គាត់ត្រូវបានគេចាក់ ដូច្នេះខ្ញុំមិនគិតថា...
No. You did not think.
ទេ។ អ្នកមិនបានគិតទេ។
But we're into the woods now, so you better start.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះយើងចូលទៅក្នុងព្រៃហើយ ដូច្នេះអ្នកគួរតែចាប់ផ្តើម។
Someone broke into my room.
មាននរណាម្នាក់បានលួចចូលក្នុងបន្ទប់ខ្ញុំ។
It's just hitting me.
វា​គ្រាន់តែ​វាយ​ខ្ញុំ​ប៉ុណ្ណោះ។
This is devious, it's calculated against me.
នេះ​ជា​ការ​បោកប្រាស់ វា​ត្រូវ​បាន​គណនា​ប្រឆាំង​នឹង​ខ្ញុំ។
And now you see the enemy we're up against.
ហើយឥឡូវនេះអ្នកឃើញ សត្រូវដែលយើងកំពុងប្រឈមមុខ។
You have listened to this flock's stories with empathy and grace,
អ្នកបានស្តាប់រឿងរ៉ាវរបស់ហ្វូងចៀមនេះ ដោយការអាណិតអាសូរ និងព្រះគុណ
but we're done with that now.
ប៉ុន្តែយើងចប់ហើយជាមួយរឿងនោះ។
We've wasted enough time.
យើងខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Tomorrow we use the gathering at the burial
ថ្ងៃស្អែកយើងប្រើ ការជួបជុំគ្នានៅឯទីបញ្ចុះសព
to question them all together.
ដើម្បីសួរពួកគេទាំងអស់គ្នា។
We must discover what happened that night.
យើងត្រូវតែស្វែងរកអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅយប់នោះ។
And what this flock of wicked wolves is hiding.
ហើយ​អ្វី​ដែល​ហ្វូង ​ចចក​អាក្រក់ ​នេះ ​កំពុង​លាក់​បាំង។
Mm.
ម.ម.
Betrayed.
ក្បត់។
Beaten.
ត្រូវគេវាយដំ។
Mocked.
ចំអក។
Pierced.
ចោះ។
Murdered.
ត្រូវគេសម្លាប់។
And left in a hole to rot.
ហើយទុកក្នុងរន្ធមួយឱ្យរលួយ។
To be forgotten.
ដើម្បីបំភ្លេចចោល។
As with our Savior, so with the church.
ដូច​ព្រះអង្គសង្គ្រោះ​របស់​យើង​ដែរ សាសនាចក្រ​ក៏​ដូច្នោះ​ដែរ។
Our church is assailed by wicked modernity,
ព្រះវិហាររបស់យើងត្រូវបានវាយប្រហារ ដោយភាពទំនើបដ៏អាក្រក់
by the enemies of God.
ដោយ​ខ្មាំង​សត្រូវ​របស់​ព្រះ។
The harlot whores,
ស្រីពេស្យា​ទាំងនោះ
the vermin who would oppress and silence
សត្វល្អិតដែលនឹងគាបសង្កត់ និងបំបិទមាត់
and bar us from our rightful place
ហើយរារាំងយើងពីកន្លែងត្រឹមត្រូវរបស់យើង
as the rulers of a Christian nation of faith.
ក្នុងនាមជាអ្នកគ្រប់គ្រង នៃប្រទេសសាសនាគ្រិស្ត។
And even as I stand before you as a warrior of Christ,
ហើយ​សូម្បី​តែ​ពេល​ខ្ញុំ​ឈរ​នៅ​ចំពោះ​មុខ​អ្នក ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​ចម្បាំង​របស់​ព្រះគ្រីស្ទ
in the armor of God ready to fight the world to my last breath,
ក្នុង​គ្រឿងសឹក​របស់​ព្រះ ត្រៀម​ខ្លួន​ប្រយុទ្ធ ​នឹង​លោកិយ​ដល់​ដង្ហើម​ចុង​ក្រោយ
you shall not pass!
អ្នកនឹងមិនប្រឡងជាប់ទេ!
As our Lord was, I am betrayed by Judas.
ដូចព្រះអម្ចាស់របស់យើងដែរ ខ្ញុំត្រូវបានយូដាសក្បត់។
Gentlemen, may I have a moment?
លោក/លោកស្រី ខ្ញុំសូមមានពេលមួយភ្លែតបានទេ?
Judas in many forms.
យូដាសក្នុងទម្រង់ជាច្រើន។
Always the true threat comes from within.
ជានិច្ចកាល ការគំរាមកំហែងពិតប្រាកដកើតចេញពីខាងក្នុង។
Remember my words.
ចូរចាំពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
On this Good Friday, remember what's to come.
នៅថ្ងៃសុក្រល្អនេះ ចូរចងចាំអំពីអ្វីដែលនឹងកើតឡើង។
Remember, all of you.
ចូរចងចាំចុះអ្នកទាំងអស់គ្នា។
You will rise again.
អ្នកនឹងក្រោកឡើងម្តងទៀត។
It will be okay.
វានឹងមិនអីទេ។
You will rise.
អ្នកនឹងក្រោកឡើង។
The hour approaches. The hour I have warned you about.
ម៉ោង​ជិត​មក​ដល់​ហើយ។ ម៉ោង​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ព្រមាន​អ្នក។
Remember what I have promised you all, come Easter Sunday.
ចូរចងចាំអ្វីដែលខ្ញុំបានសន្យាជាមួយអ្នកទាំងអស់គ្នា នៅថ្ងៃអាទិត្យបុណ្យអ៊ីស្ទើរ។
For I will make good on that promise, yes, I will.
ដ្បិតខ្ញុំនឹងធ្វើតាម ការសន្យានោះ មែនហើយ ខ្ញុំនឹងធ្វើ។
For behold, though He is struck down,
ដ្បិត​មើល​ចុះ ទោះ​បី​ជា​ទ្រង់​ត្រូវ​គេ​វាយ​ចុះ​ក៏​ដោយ
the righteous Son of God will rise again.
ព្រះរាជបុត្រា​ដ៏​សុចរិត​នៃ​ព្រះ​នឹង​រស់​ឡើង​វិញ​។
Eve's Apple restored to the tree
ផ្លែប៉ោមរបស់អេវ៉ាត្រូវបានស្ដារឡើងវិញនៅលើដើមឈើ
and the wealth of His kingdom and His rising reign.
និងទ្រព្យសម្បត្តិនៃនគររបស់ទ្រង់ និងរជ្ជកាលដ៏រុងរឿងរបស់ទ្រង់។
And as you gnash your teeth in the darkness,
ហើយនៅពេលអ្នកខាំធ្មេញរបស់អ្នក នៅក្នុងភាពងងឹត
you unfaithful devils,
ពួកអារក្សមិនស្មោះត្រង់អើយ
as you lie cold and forgotten and alone,
ពេលអ្នកដេកត្រជាក់ ភ្លេច ហើយឯកា
He will rise again to reclaim what is His.
ទ្រង់នឹងរស់ឡើងវិញ ដើម្បីទាមទារយកអ្វីដែលជារបស់ទ្រង់មកវិញ។
And strike down the wicked
ហើយ​ប្រហារ​មនុស្ស​អាក្រក់
and raise His true Son to the throne of this nation!
ហើយ​លើក​ព្រះរាជបុត្រា​ពិត​របស់​ទ្រង់ ​ឡើង​គ្រង​រាជ្យ​នៃ​ប្រជាជាតិ​នេះ!
Yes, He will rise! Yes, He will rise!
មែនហើយ ទ្រង់នឹងរស់ឡើងវិញ! មែនហើយ ទ្រង់នឹងរស់ឡើងវិញ!
Yes, tremble in fear,
មែនហើយ ញ័រខ្លួនដោយភ័យខ្លាច
for He will rise again in glory and vengeance and power!
ដ្បិតទ្រង់នឹងរស់ឡើងវិញដោយសិរីល្អ ការសងសឹក និងឫទ្ធានុភាព!
Sorry about your loss, Father. Here, sign on the bottom.
សុំទោសចំពោះការបាត់បង់របស់អ្នក ប៉ា។ នៅទីនេះ សូមចុះហត្ថលេខានៅខាងក្រោម។
Listen, between you and me,
ស្តាប់ចុះ រវាងអ្នក និងខ្ញុំ
I don't care what the Internet says. I think there's a chance you didn't do it.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីអ្វីដែលអ៊ីនធឺណិតនិយាយទេ។ ខ្ញុំគិតថាមានឱកាសដែលអ្នកមិនបានធ្វើវា។
All right, everyone. Listen up.
មិនអីទេ អ្នកទាំងអស់គ្នា។ ស្តាប់។
Oh, would you look who it is. It's Judas Jud.
អូ! សូមមើលថាតើវាជានរណា។ គឺ Judas Judd។
Father, you are not welcome here.
ប៉ា ប៉ាមិនស្វាគមន៍អ្នកនៅទីនេះទេ។
All right, stop!
មិនអីទេ ឈប់!
Here's what's gonna happen.
នេះជាអ្វីដែលនឹងកើតឡើង។
Benoit fricken' Blanc and I are gonna ask you all some questions,
ខ្ញុំ និង Benoit Fricken' Blanc នឹង សួរអ្នកទាំងអស់គ្នានូវសំណួរមួយចំនួន
you'll answer them and we'll get to the bottom of who killed Monsignor Wicks
អ្នកនឹងឆ្លើយសំណួរទាំងនោះ ហើយយើងនឹងរក ឃើញថាអ្នកណាជាអ្នកសម្លាប់ Monsignor Wicks
and why and then…
ហើយហេតុអ្វី ហើយបន្ទាប់មក...
That's it!
ប៉ុណ្ណឹងហើយ!
Okay? Okay, so…
យល់ព្រម? យល់ព្រម ដូច្នេះ...
Thank you, Father Jud, that was
អរគុណ លោកឪពុក Jud នោះគឺជា
very good. Um,
ល្អណាស់។ អឺម...
and we're gonna start…
ហើយយើងនឹងចាប់ផ្តើម…
…with what happened that night right here in this very room.
...ជាមួយនឹងអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅយប់នោះ នៅក្នុងបន្ទប់នេះផ្ទាល់។
You mean the time Jud admitted to all of us that he killed a man.
អ្នកចង់មានន័យថា ពេលដែល Jud សារភាព ប្រាប់យើងទាំងអស់គ្នាថា គាត់បានសម្លាប់បុរសម្នាក់។
Okay, no, that was… That was the boxing thing, I was--
មិនអីទេ ទេ នោះគឺជា... នោះជារឿងប្រដាល់ ខ្ញុំ...
And now he's covering his ass by attacking us. He's a PINO.
ហើយឥឡូវនេះគាត់កំពុងលាក់ខ្លួន ដោយវាយប្រហារយើង។ គាត់ជា PINO។
A… a PINO?
មួយ... ភីណូ?
Priest in name only.
បូជាចារ្យ​ក្នុងនាម​តែប៉ុណ្ណោះ។
Helping Benoit Blanc crack the mystery of the evil, evil church
ជួយ Benoit Blanc បំបែកអាថ៌កំបាំងនៃព្រះវិហារអាក្រក់ និងអាក្រក់
and then some libtard will make a podcast about all of this
ហើយបន្ទាប់មក libtard ខ្លះ នឹងបង្កើត podcast អំពីរឿងទាំងអស់នេះ
and before you know it, the idiot versions of all of us will end up on Netflix.
ហើយមុនពេលដែលអ្នកដឹង កំណែល្ងង់ របស់យើងទាំងអស់គ្នានឹងបញ្ចប់នៅលើ Netflix។
Oh, the idiot versions. God forbid.
អូ! កំណែ​ល្ងង់​មែន។ ព្រះ​អើយ​កុំ​ឲ្យ​សោះ។
Jesus!
ព្រះយេស៊ូវ!
It's a miracle!
វាជាអព្ភូតហេតុមួយ!
-I can walk, Martha. It just hurts. -Oh.
-ខ្ញុំអាចដើរបានហើយ ម៉ាថា។ វាគ្រាន់តែឈឺណាស់។ -អូ!
-And I say, good.
-ហើយ​ខ្ញុំ​និយាយ​ថា ល្អ។
Expose it all.
លាតត្រដាងវាទាំងអស់។
Wicks was a con man.
Wicks គឺជាមនុស្សបោកប្រាស់។
Miracles and supernatural power of God bullshit.
អព្ភូតហេតុ និង អំណាចអរូបីរបស់ព្រះ គឺជាការបំភាន់។
I really believed.
ខ្ញុំពិតជាជឿមែន។
I still wanna believe.
ខ្ញុំនៅតែចង់ជឿ។
How sick is that?
ឈឺប៉ុណ្ណា?
Well, actually, I was inquiring not about Jud's prayer group,
តាមពិតទៅ ខ្ញុំ មិនបានសួរអំពីក្រុមអធិស្ឋានរបស់ Jud ទេ
but about the shadowy meeting with Wicks
ប៉ុន្តែអំពីការជួបគ្នាដ៏ស្រពិចស្រពិលជាមួយ Wicks
that took place in this room on Palm Sunday.
ដែលបានកើតឡើងនៅក្នុងបន្ទប់នេះ នៅថ្ងៃអាទិត្យដើមត្នោត។
What was that meeting actually about?
តើ​កិច្ចប្រជុំ​នោះ​ពិតជា​ផ្តោត​លើ​អ្វី?
Who wants to go first?
អ្នកណាចង់ទៅមុន?
I'll tell you.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
-Cy. Hey. Wait, hold on, buddy. Hey! -No, no, no.
-ស៊ី។ ហេ។ ចាំបន្តិចសិន សម្លាញ់។ ហេ! -ទេៗៗៗ។
You shut your mouth, you little shit weasel.
ឯងបិទមាត់ទៅ អាសត្វតិរច្ឆានតូច។
-It isn't your decision! -Tell him nothing!
-វាមិនមែនជាការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកទេ! -កុំប្រាប់គាត់អ្វីទាំងអស់!
Hey, look… Whoa. Easy, Father Jud.
អេ៎ មើល… អូយ! ស្រួលណាស់ ប៉ា ជូដ។
I promise you that what we talked about that night
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នកថា អ្វីដែលយើងបាននិយាយគ្នានៅយប់នោះ
has nothing to do with Wicks' killing, okay?
គ្មានអ្វីទាក់ទង នឹងការសម្លាប់ Wicks ទេ យល់ទេ?
But it does have to do with things that, if made public,
ប៉ុន្តែវាពិតជាមានជាប់ទាក់ទងនឹងរឿងដែល ប្រសិនបើត្រូវបានផ្សព្វផ្សាយជាសាធារណៈ
could ruin people in this room.
អាចបំផ្លាញមនុស្សនៅក្នុងបន្ទប់នេះ។
I recorded the whole thing. Just hit play.
ខ្ញុំបានថតរឿងទាំងមូល។ គ្រាន់តែចុចចាក់។
-No! This is not-- -You scoundrel!
-ទេ! នេះមិនមែន... -មនុស្ស​អាក្រក់​អើយ!
-Open this door, you bastard! -You are defiling my files!
-បើកទ្វារនេះទៅ អាមនុស្សអាក្រក់! -ឯងកំពុងតែធ្វើឲ្យឯកសាររបស់ខ្ញុំខូច!
-Play it. -Open it--
-លេងវា។ -បើកវា--
All right. Very dramatic, Vera.
មិនអីទេ។ អស្ចារ្យណាស់ វីរ៉ា។
You've got your audience. What's this about?
អ្នកមានទស្សនិកជនរបស់អ្នកហើយ។ តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
I've been thinking about your mom.
ខ្ញុំបានគិតអំពីម៉ាក់របស់អ្នក។
I never knew her, but growing up in this church,
ខ្ញុំមិនដែលស្គាល់នាងទេ ប៉ុន្តែធំធាត់នៅក្នុងព្រះវិហារនេះ
I knew the story of the harlot whore
ខ្ញុំបានដឹងពីរឿងរ៉ាវរបស់ស្រីពេស្យាស្រីពេស្យា
and I've been thinking about what her life must have been like
ហើយខ្ញុំបានគិតអំពី ជីវិតរបស់នាងថាវាយ៉ាងម៉េចដែរ
to be trapped in a house, with her father and her son.
ត្រូវជាប់នៅក្នុងផ្ទះមួយ ជាមួយឪពុក និងកូនប្រុសរបស់នាង។
Closing rank, shaming her
បិទ​តំណែង ធ្វើ​ឲ្យ​នាង​អាម៉ាស់
and teaching us all to shame her.
ហើយបង្រៀនយើងទាំងអស់គ្នាឱ្យខ្មាស់អៀននាង។
That poor girl.
ក្មេងស្រីកំសត់នោះ។
Yesterday, I got a call from a family law colleague in Brooklyn.
ម្សិលមិញ ខ្ញុំបានទទួលទូរស័ព្ទ ពីមិត្តរួមការងារផ្នែកច្បាប់គ្រួសារម្នាក់នៅ Brooklyn។
He wanted to double-check contact details
គាត់ចង់ពិនិត្យព័ត៌មានលម្អិតទំនាក់ទំនងឡើងវិញ
for Monsignor Jefferson Wicks, my client,
សម្រាប់លោក Monsignor Jefferson Wicks ដែលជាអតិថិជនរបស់ខ្ញុំ
because my client had filed an AOP with him.
ពីព្រោះកូនក្តីរបស់ខ្ញុំ បានដាក់ពាក្យបណ្តឹង AOP ជាមួយគាត់។
In Brooklyn.
នៅ​ប៊្រុកលីន។
So I would not know.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនដឹងទេ។
What's an AOP?
តើ AOP ជាអ្វី?
"Acknowledgement of parentage"?
«ការទទួលស្គាល់ឪពុកម្តាយ»?
"Affirmation that I, Jefferson Wicks,
«សូមបញ្ជាក់ថា ខ្ញុំ ជេហ្វើសុន វីកស៍»
am the biological father of Cyrus Draven."
ខ្ញុំជាឪពុកបង្កើតរបស់ Cyrus Draven។
No shame for you.
គ្មានការខ្មាស់អៀនសម្រាប់អ្នកទេ។
Right?
ត្រូវទេ?
Who was the mother?
តើ​ម្តាយ​នោះ​ជា​នរណា?
Does it even matter?
តើវាសំខាន់ទេ?
No. No! No, she came back and dropped this poor kid in your lap.
ទេ។ ទេ! ទេ នាងបានត្រលប់មកវិញ ហើយទម្លាក់ក្មេងកំសត់នេះនៅក្នុងភ្លៅរបស់អ្នក។
And then she went and had a life.
ហើយបន្ទាប់មកនាងបានទៅហើយមានជីវិត។
And my faithful father came to the rescue.
ហើយឪពុកដ៏ស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំបានមកជួយសង្គ្រោះ។
Once again, the boys club closed ranks and there I was, the loyal little idiot.
ជាថ្មីម្តងទៀត ក្លឹបក្មេងប្រុសបានបិទទ្វារ ហើយនៅទីនោះខ្ញុំ គឺជាមនុស្សល្ងង់តូចស្មោះត្រង់។
Trapped.
ជាប់គាំង។
And I obeyed and I honored and raised your son
ហើយខ្ញុំបានគោរពតាម ហើយខ្ញុំបានគោរព និងចិញ្ចឹមកូនប្រុសរបស់អ្នក
while you sat on your pulpit, shameless.
ខណៈពេលដែលអ្នកអង្គុយលើវេទិការបស់អ្នក ដោយគ្មានភាពខ្មាសអៀន។
You… hypocritical son of a bitch!
អ្នក... កូន​ល្ងង់​លាក់ពុត!
Cy?
អ្វី?
Did you know?
តើអ្នកដឹងទេ?
Not until Vera told me this morning.
រហូតដល់ Vera ប្រាប់ខ្ញុំនៅព្រឹកនេះ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Cy is my son.
ស៊ី ជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
From a loose woman of no importance
ពីនារីម្នាក់ដែលគ្មានតម្លៃ
who I knew for one night and haven't seen in 30 years.
ដែលខ្ញុំស្គាល់បានមួយយប់ ហើយមិនបានឃើញមុខអស់រយៈពេល 30 ឆ្នាំ។
Vera's father and I kept this secret. But no longer.
ខ្ញុំ និងឪពុករបស់ Vera បានរក្សារឿងនេះជាសម្ងាត់។ ប៉ុន្តែឥឡូវនេះលែងមានទៀតហើយ។
He is my heir.
គាត់គឺជាអ្នកស្នងមរតករបស់ខ្ញុំ។
My son.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Now the world is going to know it.
ឥឡូវនេះពិភពលោកនឹងដឹងអំពីវា។
So, rats,
ដូច្នេះ, កណ្តុរ,
flee the sinking ship.
រត់គេចពីកប៉ាល់ដែលកំពុងលិច។
Oh, cut the shit.
អូ! ឈប់​និយាយ​ទៅ។
You're all standing by your man.
អ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងឈរក្បែរបុរសរបស់អ្នក។
I just wanted to see it. I wanted to see for myself.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឃើញវា។ ខ្ញុំចង់ឃើញដោយខ្លួនឯង។
You eat his shit with a spoon and come back for seconds.
អ្នក​ស៊ី​លាមក​គាត់​ដោយ​ស្លាបព្រា ហើយ​ត្រឡប់​មក​វិញ​មួយ​ភ្លែត។
That's kind of condescending, Vera.
វឺរ៉ា គួរឲ្យមើលងាយណាស់។
-You don't know what we're feeling. -Oh.
- អ្នកមិនដឹងថាយើងកំពុងមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាទេ។
I think we're all, as Christians, very shaken up by what you just said.
ខ្ញុំគិតថាយើងទាំងអស់គ្នា ក្នុងនាមជាគ្រិស្តបរិស័ទ មានការតក់ស្លុតយ៉ាងខ្លាំងចំពោះអ្វីដែលអ្នកទើបតែនិយាយ។
But we're fighting an existential war here
ប៉ុន្តែយើងកំពុងប្រយុទ្ធនឹងសង្គ្រាមអត្ថិភាពនៅទីនេះ
where the end justifies the means.
កន្លែងដែលទីបញ្ចប់បង្ហាញពីភាពត្រឹមត្រូវនៃមធ្យោបាយ។
The church doesn't need some pussy who's gonna
ព្រះវិហារមិនត្រូវការ ស្រីស្អាតទេ តើអ្នកណានឹងទៅ?
lie down and take it, we need a warrior.
ដេកចុះហើយយកវាទៅ យើងត្រូវការអ្នកចម្បាំង។
We need a warrior
យើងត្រូវការអ្នកចម្បាំងម្នាក់
and I believe that God chose Monsignor Wicks to be His warrior.
ហើយខ្ញុំជឿថាព្រះជាម្ចាស់បានជ្រើសរើស Monsignor Wicks ឱ្យធ្វើជាអ្នកចម្បាំងរបស់ទ្រង់។
So, you and your son have my sword.
ដូច្នេះ អ្នក និងកូនប្រុសរបស់អ្នកមានដាវរបស់ខ្ញុំ។
And…
ហើយ…
we don't know this woman.
យើងមិនស្គាល់ស្ត្រីនេះទេ។
We do not know her.
យើងមិនស្គាល់នាងទេ។
We do not know, right, how she…
យើងមិនដឹងថានាងយ៉ាងម៉េចទេ…
What is truth? Right? With various sources.
តើ​សេចក្ដីពិត​ជា​អ្វី? ត្រូវទេ? ជាមួយ​នឹង​ប្រភព​ផ្សេងៗ។
We don't know that… We don't… What exists?
យើងមិនដឹងទេ… យើងមិនដឹង… តើមានអ្វីកើតឡើង?
Does any of this exist?
តើមានរបស់ទាំងនេះទេ?
So…
ដូច្នេះ…
Well said, Doc.
និយាយបានល្អណាស់លោកបណ្ឌិត។
Thank you.
អរគុណ។
You promised if I stuck with you, you could heal me.
អ្នកបានសន្យាថាប្រសិនបើខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក អ្នកអាចព្យាបាលខ្ញុំបាន។
If that's true,
ប្រសិនបើនោះជាការពិតមែន
I don't need you to be a saint.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកឱ្យក្លាយជាពួកបរិសុទ្ធទេ។
We're with you, Monsignor Wicks.
យើងនៅជាមួយអ្នក Monsignor Wicks។
And literally nothing that you say or do is gonna change that.
ហើយ​តាមពិតទៅ គ្មានអ្វី​ដែលអ្នកនិយាយ ឬធ្វើ នឹងផ្លាស់ប្តូរ​រឿងនោះ​បានឡើយ។
I will give my final service
ខ្ញុំនឹងផ្តល់សេវាកម្មចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ
a week from today on Easter Sunday.
មួយសប្តាហ៍គិតចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ នៅថ្ងៃអាទិត្យបុណ្យ Easter។
And then
ហើយបន្ទាប់មក
I will close the doors of this sad little church for good.
ខ្ញុំនឹងបិទទ្វារ ព្រះវិហារតូចដ៏ក្រៀមក្រំនេះជារៀងរហូត។
But not before I have destroyed each and every one of you.
ប៉ុន្តែមិនមែនមុនពេលដែលខ្ញុំបានបំផ្លាញ អ្នករាល់គ្នានោះទេ។
Sorry. Wait, what?
សូមអភ័យទោស។ រង់ចាំ អ្វី?
Your drinking, Nat?
ណាត អ្នកកំពុងផឹកមែនទេ?
Yeah. What?
មែនហើយ។ អ្វី?
Oh, you're a dangerous man.
អូ! អ្នកគឺជាបុរសដ៏គ្រោះថ្នាក់ម្នាក់។
Going to work drunk.
ទៅធ្វើការទាំងស្រវឹង។
Treating patients, children, while drunk.
ព្យាបាលអ្នកជំងឺ កុមារ ពេលស្រវឹង។
This community should know.
សហគមន៍នេះគួរតែដឹង។
The medical board should know.
ក្រុមប្រឹក្សាវេជ្ជសាស្ត្រគួរតែដឹង។
No one must ever trust or hire you again.
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវទុកចិត្ត ឬជួលអ្នកម្តងទៀតឡើយ។
And, Lee.
និង, លី។
This, uh, Troubadour book you've been writing.
នេះ​ជា​សៀវភៅ Troubadour ដែល​អ្នក​បាន​សរសេរ។
Its bootlicking idiocy is an affront to my ministry.
ភាពល្ងង់ខ្លៅរបស់វា គឺជាការប្រមាថដល់ក្រសួងរបស់ខ្ញុំ។
It… It's my duty to warn not only the public but…
វា... វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំក្នុងការព្រមាន មិនត្រឹមតែសាធារណជនប៉ុណ្ណោះទេ ប៉ុន្តែ...
…my friends in the publishing world.
...មិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងពិភពបោះពុម្ពផ្សាយ។
It must be buried. You must be buried.
វាត្រូវតែត្រូវបានបញ្ចុះ។ អ្នកត្រូវតែត្រូវបានគេបញ្ចុះ។
Exposed as the irrelevant clown that you are.
បង្ហាញខ្លួន​ជា​ត្លុក​មិន​ពាក់ព័ន្ធ ​ដូច​អ្នក​ដែរ។
What the hell? What is even happening right now?
អ្វី​ហ្នឹង? មាន​អ្វី​កំពុង​កើត​ឡើង​ឥឡូវ​នេះ?
And, Vera.
និង, វីរ៉ា។
You are your father's nightmare.
អ្នកគឺជាសុបិន្តអាក្រក់របស់ឪពុកអ្នក។
He would be so ashamed.
គាត់​នឹង​ខ្មាស់​អៀន​ណាស់។
Simone. I cannot heal a faithless woman.
ស៊ីម៉ូន។ ខ្ញុំមិនអាចព្យាបាលស្ត្រីដែលគ្មានជំនឿបានទេ។
I cannot help you.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកបានទេ។
You said you could cast it out of me.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកអាចបោះវាចេញពីខ្ញុំបាន។
Mm, I promised you nothing.
ម.ម. ខ្ញុំមិនបានសន្យាអ្វីជាមួយអ្នកទេ។
I've given you all of my savings.
ខ្ញុំបានឲ្យអ្នកនូវប្រាក់សន្សំទាំងអស់របស់ខ្ញុំ។
You cannot buy God's healing.
អ្នកមិនអាចទិញការព្យាបាលរបស់ព្រះបានទេ។
You will never be healed.
អ្នកនឹងមិនដែលបានជាសះស្បើយឡើយ។
You will die in pain in the prison of that chair.
អ្នកនឹងស្លាប់ដោយការឈឺចាប់ នៅក្នុងគុកនៃកៅអីនោះ។
Why are you doing this? I don't understand.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ? ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
-This is a joke. Right? A joke. -I am so confused.
-នេះ​ជា​រឿង​កំប្លែង​មួយ។ ត្រូវ​ទេ? កំប្លែង​មួយ។ -ខ្ញុំ​ងឿងឆ្ងល់​ណាស់។
Is this payback for the Father Jud prayer meeting because he ambushed us.
តើនេះជាការសងសឹកចំពោះការប្រជុំអធិស្ឋានរបស់លោកឪពុក Jud ដោយសារតែគាត់បានវាយឆ្មក់យើងមែនទេ?
Father Jud's prayer meeting?
ការប្រជុំអធិស្ឋានរបស់លោកបូជាចារ្យ ជូដ?
I have kept this church.
ខ្ញុំបានរក្សាព្រះវិហារនេះ។
I have fortified it with the truth of God.
ខ្ញុំបានពង្រឹងវាដោយសេចក្តីពិតរបស់ព្រះ។
And now the betrayal to find my authority
ហើយឥឡូវនេះការក្បត់ដើម្បីស្វែងរកអំណាចរបស់ខ្ញុំ
and faith and life itself challenged…
ហើយជំនឿ និងជីវិតខ្លួនឯងត្រូវបានប្រឈមមុខ…
…and from inside my own sanctuary!
...ហើយពីខាងក្នុងទីសក្ការៈរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់!
Get out!
ចេញទៅ!
Weak.
ខ្សោយ។
All of you.
អ្នកទាំងអស់គ្នា។
You can't follow my path.
អ្នកមិនអាចដើរតាមមាគ៌ារបស់ខ្ញុំបានទេ។
Yes, we are at war
មែនហើយ យើងកំពុងធ្វើសង្គ្រាម
and I cast you out of my fortress.
ហើយខ្ញុំបានបណ្តេញអ្នកចេញពីបន្ទាយរបស់ខ្ញុំ។
You son of a bitch.
កូន​ឆ្កេញី​អើយ!
On Easter Sunday, when the pews fill with townspeople,
នៅថ្ងៃអាទិត្យបុណ្យ Easter នៅពេលដែលកៅអីអង្គុយពេញទៅដោយអ្នកក្រុង
I will lay bare the sins of this flock.
ខ្ញុំនឹងលាតត្រដាងអំពើបាបរបស់ហ្វូងចៀមនេះ។
Cut you loose and shake the dust of this place off of my sandals.
ដោះលែង​អ្នក​ទៅ ហើយ​គ្រវី​ធូលី​ដី ​ពី​កន្លែង​នេះ​ចេញ​ពី​ស្បែកជើង​ខ្ញុំ។
And to hell
ហើយទៅឋាននរក
with you all.
ជាមួយអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Well, glory be. That cleared the room.
មិនអីទេ សូមឲ្យតែមានសិរីល្អ។ នោះបានសម្អាតបន្ទប់ហើយ។
Cy.
ស៊ី។
Why'd he do that?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើបែបនោះ?
Cy. Tell me. What was happening?
ស៊ី។ ប្រាប់ខ្ញុំផង។ មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Why'd he torch them all? Why would he do that?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ដុតបំផ្លាញពួកគេទាំងអស់? ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើបែបនោះ?
Because I told him to.
ព្រោះខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ឱ្យធ្វើ។
When Vera told me the truth, I went and found him.
ពេល​វីរ៉ា​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត ខ្ញុំ​ក៏​ទៅ​រក​គាត់។
And he embraced me as a son for the first time in my life.
ហើយគាត់បានឱបខ្ញុំដូចជាកូនប្រុស ជាលើកដំបូងក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
He unburdened himself.
គាត់បានស្រាយបន្ទុកចេញពីខ្លួនឯង។
I hate this place.
ខ្ញុំស្អប់កន្លែងនេះ។
I hate this sad flock of losers.
ខ្ញុំស្អប់ហ្វូងមនុស្សចាញ់ដ៏សោកសៅនេះ។
I want to get out.
ខ្ញុំចង់ចេញទៅក្រៅ។
And now, finally…
ហើយឥឡូវនេះ ទីបំផុត…
I can.
ខ្ញុំអាច។
He told me,
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំថា
his grandfather's family fortune, lost all these years,
ទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសាររបស់ជីតាគាត់ បានបាត់បង់អស់ជាច្រើនឆ្នាំមកនេះ
he told me he found it. Just this week.
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំថាគាត់បានរកឃើញវា។ ទើបតែសប្តាហ៍នេះទេ។
No. No, that money is gone.
ទេ។ ទេ លុយនោះអស់ហើយ។
Nobody knows where Prentice put it, but it's gone without a trace.
គ្មានអ្នកណាដឹងថា Prentice ដាក់វានៅឯណាទេ ប៉ុន្តែវាបានបាត់ទៅដោយគ្មានដាន។
He told me he found it.
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំថាគាត់បានរកឃើញវា។
He was gonna shutter this dump and retire in filthy wealth.
គាត់​ហៀប​នឹង​បិទ​កន្លែង​ចាក់​សំរាម​នេះ ហើយ​ចូល​និវត្តន៍​ជាមួយ​នឹង​ទ្រព្យសម្បត្តិ​ដ៏​កខ្វក់។
And I told him, "Are you nuts?"
ហើយខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ថា "តើអ្នកឆ្កួតទេ?"
Retire? Do you know the power of what you do on that stage?
ចូលនិវត្តន៍? តើអ្នកដឹងពីអំណាច នៃអ្វីដែលអ្នកធ្វើនៅលើឆាកនោះទេ?
I've shrunk the flock.
ខ្ញុំបានបង្រួមហ្វូងចៀមហើយ។
No. You've radicalized them.
ទេ។ អ្នកបានធ្វើឱ្យពួកគេជ្រុលនិយម។
That is power.
នោះគឺជាអំណាច។
In a small town, there are only so many witches to burn and zealots to activate.
នៅក្នុងទីក្រុងតូចមួយ មាន មេធ្មប់តិចតួចណាស់ដែលត្រូវដុតបំផ្លាញ និងពួកជ្រុលនិយមតិចតួចប៉ុណ្ណោះដើម្បីធ្វើឱ្យសកម្ម។
Your flame lacks fuel.
អណ្តាតភ្លើងរបស់អ្នកខ្វះប្រេងឥន្ធនៈ។
But on the Internet,
ប៉ុន្តែនៅលើអ៊ីនធឺណិត
wildfire.
ភ្លើងឆេះព្រៃ។
This money.
លុយនេះ។
Your cult of personality. Are you kidding me?
ការគោរពបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់អ្នក។ តើអ្នកកំពុងលេងសើចខ្ញុំមែនទេ?
Give me four years.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំបួនឆ្នាំ។
You could be president.
អ្នកអាចជាប្រធានាធិបតី។
Together we can build a real empire.
យើងអាចកសាងអាណាចក្រពិតប្រាកដមួយជាមួយគ្នា។
As father and son.
ជាឪពុកនិងកូនប្រុស។
Like in Star Wars?
ដូចនៅក្នុងរឿង Star Wars ដែរទេ?
-Yeah. Exactly, like the Rebels. -Oh.
-មែនហើយ។ ពិតមែនហើយ ដូចជាពួកឧទ្ទាមដែរ។ -អូ។
His ministry and my political instincts fueled by enough money.
ក្រសួងរបស់គាត់ និងសភាវគតិនយោបាយរបស់ខ្ញុំ ត្រូវបានជំរុញដោយប្រាក់គ្រប់គ្រាន់។
Can you imagine what we could do in Christ's name?
តើអ្នកអាចស្រមៃមើល ថាតើយើងអាចធ្វើអ្វីបានក្នុងព្រះនាមព្រះគ្រីស្ទ?
Yeah. Yeah, I think I can.
មែនហើយ។ មែនហើយ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
First, I told him, and I'll admit this is a little personal,
ដំបូងឡើយ ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ ហើយខ្ញុំទទួលស្គាល់ថានេះជារឿងផ្ទាល់ខ្លួនបន្តិច
first I told him we need to burn this flock.
ដំបូងខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ ថា យើងត្រូវដុតហ្វូងចៀមនេះ។
They're a liability.
ពួកគេជាទំនួលខុសត្រូវ។
If they associate themselves with us,
ប្រសិនបើពួកគេភ្ជាប់ខ្លួនជាមួយយើង
show up on cable news, even want a place in this thing…
បង្ហាញខ្លួននៅលើព័ត៌មានខ្សែកាប ថែមទាំងចង់បានកន្លែងមួយនៅក្នុងរឿងនេះទៀតផង…
We need to burn them off like leeches.
យើងត្រូវដុតវាចោលដូចជាដង្កូវ។
That's why he torched them all.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់បានដុតពួកគេទាំងអស់។
'Cause of your petty vindictiveness.
ដោយសារតែការសងសឹកតូចតាចរបស់អ្នក។
One of them might have killed him for it. You know that, right?
ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​ពួកគេ​ប្រហែល​ជា​បាន​សម្លាប់​គាត់​ដោយសារ​រឿង​នោះ។ អ្នក​ដឹង​រឿង​នោះ​ហើយ មែនទេ?
Getting back to this vast fortune.
ត្រលប់ទៅរកទ្រព្យសម្បត្តិដ៏ច្រើនសន្ធឹកសន្ធាប់នេះវិញ។
So it's yours now?
ដូច្នេះឥឡូវនេះវាជារបស់អ្នកហើយឬនៅ?
-Technically, yes. -Technically?
-តាមបច្ចេកទេស មែនហើយ។ -តាមបច្ចេកទេស?
-He didn't tell you where it was. -No.
-គាត់មិនបានប្រាប់អ្នកថាវានៅឯណាទេ។ -ទេ។
His accounts are empty. There's nothing.
គណនីរបស់គាត់ទទេស្អាត។ គ្មានអ្វីទាំងអស់។
So where is it?
ដូច្នេះតើវានៅឯណា?
And then, I realized, 50 years ago,
ហើយបន្ទាប់មក ខ្ញុំបានដឹងថា កាលពី ៥០ ឆ្នាំមុន
what was the safest way for Prentice to hide $80 million?
តើ​វិធី​ណា​ដែល​មាន​សុវត្ថិភាព​បំផុត ​សម្រាប់ Prentice ដើម្បី​លាក់​បាំង​ប្រាក់ ៨០ លាន​ដុល្លារ?
-A Swiss bank account. -Aha!
-គណនីធនាគារស្វីសមួយ។ -អាហា!
And so all you need to do is find that account number.
ហើយដូច្នេះអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ គឺស្វែងរកលេខគណនីនោះ។
No luck there?
គ្មានសំណាងនៅទីនោះទេ?
It has to be written down somewhere.
វាត្រូវតែសរសេរនៅកន្លែងណាមួយ។
Martha files everything and it isn't here.
ម៉ាថា​ដាក់​ឯកសារ​គ្រប់យ៉ាង ហើយ​វា​មិន​នៅ​ទីនេះ​ទេ។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Here. I thought it might be a code because he kept saying,
នេះ​។ ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​អាច​ជា​លេខ​កូដ ​ព្រោះ​គាត់​និយាយ​ម្តង​ហើយ​ម្តង​ទៀត​ថា
"Eve's Apple would be restored to the tree."
"ផ្លែប៉ោមរបស់អេវ៉ា នឹងត្រូវបានស្ដារឡើងវិញនៅលើដើមឈើ"។
That was a thing. As if Eve's Apple is the fortune.
នោះជារឿងមួយ។ ដូចជាផ្លែប៉ោមរបស់អេវ៉ាគឺជាទ្រព្យសម្បត្តិ។
But a Swiss account, we're looking for 19 numbers,
ប៉ុន្តែគណនីស្វីសមួយ យើងកំពុងស្វែងរកលេខចំនួន ១៩
so it doesn't work.
ដូច្នេះវាមិនដំណើរការទេ។
Vera, did he ever tell you anything?
វីរ៉ា តើគាត់ធ្លាប់ប្រាប់អ្នកអ្វីទេ?
Even if he did, I would go to my grave before giving it to you.
ទោះបីជាគាត់ធ្វើដូច្នោះក៏ដោយ ខ្ញុំនឹងទៅផ្នូររបស់ខ្ញុំ មុនពេលប្រគល់វាទៅឱ្យអ្នក។
Yeah.
មែនហើយ។
You'd have done anything to keep the prodigal son from getting the fortune.
អ្នក​នឹង​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ក៏​ដោយ ដើម្បី​ទប់​ស្កាត់ ​កូន​ប្រុស​ខ្ជះខ្ជាយ​មិន​ឲ្យ​ទទួល​បាន​ទ្រព្យសម្បត្តិ។
It burns you up.
វាដុតអ្នក។
You bitter hag.
អ្នក​ស្រី​កំណាច​អើយ។
That money
លុយនោះ
is one psalm in the Bible of my bitterness, you fucking child.
គឺជាទំនុកតម្កើងមួយនៅក្នុងព្រះគម្ពីរ អំពីភាពជូរចត់របស់ខ្ញុំ ក្មេងល្ងង់អើយ។
You should come and get your shit, it'll be out on the street.
អ្នកគួរតែមកយករបស់របស់អ្នកទៅ វានឹងនៅតាមផ្លូវ។
You. You're a detective. I'll pay you. I don't care, this is very important,
អ្នក... អ្នកជាអ្នកស៊ើបអង្កេត។ ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នក។ ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ នេះជារឿងសំខាន់ណាស់
my inheritance and future political career depends on it.
មរតក និងអាជីពនយោបាយនាពេលអនាគតរបស់ខ្ញុំអាស្រ័យលើវា។
Can you think of anything
តើអ្នកអាចគិតអ្វីមួយបានទេ
related to Eve's Apple that might contain that number?
ទាក់ទងនឹងផ្លែប៉ោមរបស់អេវ៉ា ដែលអាចមានលេខនោះ?
Oh, um… Mm-mm.
អូ... អឺម... អឹម... អឺម...
But if you think of anything, you'll call me?
ប៉ុន្តែបើអ្នកគិតអ្វីបាន អ្នកនឹងទូរស័ព្ទមកខ្ញុំមែនទេ?
-Oh, yeah. You bet. -All right.
-អូ! មែនហើយ។ អ្នកភ្នាល់។ -មិនអីទេ។
We should look everywhere.
យើងគួរតែមើលគ្រប់ទីកន្លែង។
It might be, uh, sewn in the lining.
វា​អាច​នឹង​ត្រូវ​បាន​ដេរ​នៅ​ក្នុង​ស្រទាប់​ខាងក្នុង។
Etched in the metal.
ឆ្លាក់នៅក្នុងលោហៈ។
This is hollow.
នេះ​ជា​ប្រហោង​ទទេ។
Yeah. Do it.
មែនហើយ។ ធ្វើវាទៅ។
Remind me to file this.
រំលឹកខ្ញុំឱ្យដាក់ឯកសារនេះ។
File that.
ដាក់ឯកសារនោះ។
-It doesn't make sense. -I know.
-វា​មិន​សម​ហេតុផល​ទេ។ -ខ្ញុំ​ដឹង។
An 80-million-dollar fortune.
ទ្រព្យសម្បត្តិ ៨០ លានដុល្លារ។
But if Eve's Apple is the fortune
ប៉ុន្តែប្រសិនបើផ្លែប៉ោមរបស់អេវ៉ាជាទ្រព្យសម្បត្តិ
and it's not a pile of cash in a Swiss account somewhere, what is it?
ហើយវាមិនមែនជាគំនរសាច់ប្រាក់ នៅក្នុងគណនីស្វីសនៅកន្លែងណាមួយទេ តើវាជាអ្វី?
What?
អ្វី?
They must have misprinted the date on this.
ពួកគេប្រហែលជាបាន បោះពុម្ពកាលបរិច្ឆេទខុសលើរឿងនេះ។
It says the crypt opening thing was ordered last Wednesday.
វានិយាយថារឿងបើកគ្រីបតូ ត្រូវបានបញ្ជាឱ្យធ្វើកាលពីថ្ងៃពុធសប្តាហ៍មុន។
That can't be right.
នោះមិនអាចត្រឹមត្រូវទេ។
Who would preorder burial equipment for a man who isn't dead?
តើអ្នកណានឹងបញ្ជាទិញឧបករណ៍បញ្ចុះសពជាមុន សម្រាប់បុរសម្នាក់ដែលមិនទាន់ស្លាប់?
Someone who knew with great certainty when their day and hour would come.
ជា​អ្នក​ដែល​ដឹង​ដោយ​ប្រាកដប្រជា ​ថា​ថ្ងៃ និង​ម៉ោង​របស់​ខ្លួន​នឹង​មក​ដល់​នៅ​ពេល​ណា។
Give me that.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​នោះ​មក។
Oh, that's computer printed. That's not a misprint. That's it.
អូ! នោះជាការបោះពុម្ពដោយកុំព្យូទ័រ។ នោះមិនមែនជាការបោះពុម្ពខុសទេ។ ប៉ុណ្ណឹងហើយ។
Whoever called in that order, that's the key.
អ្នកណាដែលហៅតាមលំដាប់នោះ នោះជាគន្លឹះ។
Okay. Yeah. Yeah.
យល់ព្រម។ មែនហើយ។ មែនហើយ។
Steel Wheels Construction. This is Louise.
ការសាងសង់កង់ដែក។ នេះគឺជា Louise។
Hello, Louise. It's Father Jud from Perpetual Fortitude.
សួស្តី លូវីស។ ខ្ញុំគឺលោកឪពុក Jud មកពី Perpetual Fortitude។
-Oh. Hello. -Hi, Louise.
-អូ។ សួស្តី។ -សួស្តី លូវីស។
We had a piece of your construction equipment here today.
ថ្ងៃនេះ យើងមាន ឧបករណ៍សំណង់របស់អ្នកនៅទីនេះ។
-Uh, a forklift to open a, um… a crypt. -Oh, yeah. I know.
-អឺ រថយន្ត​សម្រាប់​លើក​ឥវ៉ាន់​សម្រាប់​បើក​បន្ទប់​ក្រោមដី។ -អូ! បាទ/ចាស៎។ ខ្ញុំ​ដឹង។
It's not too often we get a crypt opening order.
វាមិនញឹកញាប់ទេដែល យើងទទួលបានការបញ្ជាទិញបើកគ្រីប។
Great. So I need to know--
អស្ចារ្យណាស់។ ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវដឹង--
I actually processed that order. I do all the processing.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំបានដំណើរការការបញ្ជាទិញនោះ។ ខ្ញុំធ្វើដំណើរការទាំងអស់។
Yeah. What I need to know, Louise, is--
មែនហើយ។ អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវដឹង លូវីស គឺ...
-I run this place with my brother James. -Right.
-ខ្ញុំ​គ្រប់គ្រង​កន្លែង​នេះ​ជាមួយ​ប្អូនប្រុស​ខ្ញុំ James។ -ត្រូវ​ហើយ។
-He takes orders but I process them. -Yeah. Right.
-គាត់ទទួលបញ្ជា ប៉ុន្តែខ្ញុំដំណើរការវា។ -មែនហើយ។ ត្រូវហើយ។
So the reason I'm calling, Louise, is to--
ដូច្នេះ​មូលហេតុ​ដែល​ខ្ញុំ​ទូរស័ព្ទ​ទៅ Louise គឺ​ដើម្បី...
I've been to that church of yours, but I don't think you were there.
ខ្ញុំធ្លាប់ទៅព្រះវិហាររបស់អ្នកដែរ តែខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកនៅទីនោះទេ។
-No, I… I'm new, relatively new here. -Congratulations.
-ទេ ខ្ញុំ... ខ្ញុំថ្មី ថ្មីស្រឡាងនៅទីនេះ។ -សូមអបអរសាទរ។
-Louise, I… I have to ask… -No, it was an older guy.
-លូវីស ខ្ញុំ... ខ្ញុំត្រូវសួរ... -ទេ វាជាបុរសចំណាស់ម្នាក់។
-Father… Is he… -Monsignor, Monsignor.
- លោកឪពុក... តើលោក...
-Father Monsignor, okay, well… -Louise--
-លោកបូជាចារ្យ ម៉ូស៊ីញ៉រ មិនអីទេ... -លូអ៊ីស--
He was preaching when I went and I gotta tell you, that is not a nice man.
គាត់កំពុងអធិប្បាយពេលខ្ញុំទៅ ហើយ ខ្ញុំត្រូវតែប្រាប់អ្នកថា នោះមិនមែនជាមនុស្សល្អទេ។
-But I am sorry that he… -Okay.
-ប៉ុន្តែខ្ញុំសុំទោសដែលគាត់... -យល់ព្រម។
…yikes, died and, you know, for all y'all's loss…
...អូយ! ស្លាប់ហើយ ហើយ អ្នកដឹងទេ សម្រាប់ការបាត់បង់របស់អ្នកទាំងអស់គ្នា...
Yeah, it's a terrible tragedy for everyone, Louise.
មែនហើយ វាជាសោកនាដកម្មដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច សម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា Louise។
Can I… I have to, uh, interrupt.
តើខ្ញុំអាច... ខ្ញុំត្រូវតែរំខានទេ។
-I have a question. -Yeah.
-ខ្ញុំមានសំណួរមួយ។ -បាទ/ចាស៎។
Uh, the order for the forklift. I need to know who placed the order.
អឺ! ការបញ្ជាទិញសម្រាប់រថយន្តសម្រាប់លើកដាក់ឥវ៉ាន់។ ខ្ញុំត្រូវដឹងថាអ្នកណាជាអ្នកធ្វើការបញ្ជាទិញ។
-James takes the orders and… -James takes the orders.
-ជេមស៍​ទទួល​បញ្ជា ហើយ... -ជេមស៍​ទទួល​បញ្ជា។
-…he's left for the day. -Can I have James' number?
-...គាត់​បាន​ចេញ​ទៅ​ហើយ​សម្រាប់​ថ្ងៃ​នេះ។ - តើ​ខ្ញុំ​អាច​សុំ​លេខ​ទូរសព្ទ​របស់ James បាន​ទេ?
This is very important. We need to find out who placed that order.
នេះ​ជា​រឿង​សំខាន់​ណាស់។ យើង​ត្រូវ ​ស្វែង​រក​អ្នក​ដែល​បាន​ធ្វើ​ការ​បញ្ជា​ទិញ​នោះ។
-No, no. I don't think I can do that… -No, it's very important.
-ទេ ទេ។ ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំអាចធ្វើបែបនោះបានទេ... -ទេ វាសំខាន់ណាស់។
-Excuse me, Father. -It's very--
-សុំទោស ប៉ា។ -វា​ពិត​ជា...
What I can do, as I was saying,
អ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយអញ្ចឹង
is I can get that information for you and then I will give you
ខ្ញុំអាចទទួលបានព័ត៌មាននោះសម្រាប់អ្នក ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក
-a buzz back. -That's it. That's great.
-សំឡេង​តប​វិញ។ -ប៉ុណ្ណឹង​ហើយ។ អស្ចារ្យ​ណាស់។
And if you could call James now, I would appreciate it so much.
ហើយប្រសិនបើអ្នកអាចទូរស័ព្ទទៅ James ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងដឹងគុណអ្នកខ្លាំងណាស់។
-Thank you, Louise. -And she'll call you back.
-អរគុណ លូវីស។ -ហើយនាងនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកវិញ។
I will. Hey, Father, could I ask you something?
ខ្ញុំនឹង។ អ្ហា៎ ប៉ា តើខ្ញុំអាចសួរប៉ារឿងមួយបានទេ?
Yeah, it's… Though, I mean…
មែនហើយ វា... ទោះបីជា ខ្ញុំចង់មានន័យថា...
Well, if you can make it quick.
ជាការប្រសើរណាស់ ប្រសិនបើអ្នកអាចធ្វើវាបានលឿន។
-This is a priority for us right now. -Maybe she could call you back and--
-នេះជាអាទិភាពសម្រាប់ពួកយើងឥឡូវនេះ។ -ប្រហែលជានាងអាចហៅអ្នកមកវិញ ហើយ...
Father Jud would you… Could you…
លោកប៉ា Jud តើអ្នកអាច... តើអ្នកអាច...
Louise?
លូវីស?
Oh, God.
អូ! ព្រះអើយ!
Will you pray for me?
តើអ្នកនឹងអធិស្ឋានសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
Uh…
អឺ…
Yeah, of course.
មែនហើយ ពិតណាស់។
-Can I ask what for? -Uh…
- តើខ្ញុំអាចសួរបានទេថាសម្រាប់អ្វី? -អឺ...
It's, uh, my mother.
វាជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
She's sick?
នាងឈឺមែនទេ?
Yeah.
មែនហើយ។
Um, she's in hospice.
អ៊ឺម នាង​នៅ​ក្នុង​មណ្ឌល​ថែទាំ​អ្នក​ជំងឺ​ធ្ងន់ធ្ងរ។
I'm so sorry, Louise.
ខ្ញុំ​សុំទោស​ណាស់ លូវីស។
Uh, she won't talk to me.
អូ! នាងនឹងមិននិយាយជាមួយខ្ញុំទេ។
We fought last time we talked.
យើងបានឈ្លោះប្រកែកគ្នាលើកចុងក្រោយដែលយើងបាននិយាយគ្នា។
Uh, she has a tumor in her brain that's affecting her,
អឺ... នាងមានដុំសាច់ក្នុងខួរក្បាល ដែលប៉ះពាល់ដល់នាង...
and it's making her say really terrible things,
ហើយវាកំពុងធ្វើឱ្យនាងនិយាយ រឿងអាក្រក់ៗ
and so I said bad things back
ហើយខ្ញុំបាននិយាយរឿងអាក្រក់ៗតបវិញ
and now I'm afraid that that's gonna be the last thing
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំខ្លាចថា នោះនឹងជារឿងចុងក្រោយ
that we ever say to each other.
ដែលយើងតែងតែនិយាយទៅកាន់គ្នាទៅវិញទៅមក។
Father, I, um…
ប៉ា, ខ្ញុំ, អឺម...
I'm feeling pretty alone, um, right now.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ឯកា​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ។
I'm so sorry, Louise.
ខ្ញុំ​សុំទោស​ណាស់ លូវីស។
You're not alone.
អ្នកមិនឯកាទេ។
I'm right here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Can you tell me your mother's name?
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំពីឈ្មោះម្តាយរបស់អ្នកបានទេ?
I pray that Barbara may feel her daughter's love.
ខ្ញុំអធិស្ឋានសូមឱ្យបាបារ៉ា មានអារម្មណ៍ស្រឡាញ់កូនស្រីរបស់គាត់។
That it will comfort her in this time, and, Lord, I pray for Louise.
សូម​ឲ្យ​វា​លួងលោម​នាង​នៅ​ពេល​នេះ ហើយ​ព្រះអម្ចាស់​អើយ ខ្ញុំ​អធិស្ឋាន​សម្រាប់​លូវីស។
Be with her and give her wisdom and guidance.
សូមនៅជាមួយនាង ហើយផ្តល់ប្រាជ្ញា និងការណែនាំដល់នាង។
Hold her in your healing arms and let her know she is loved.
ឱបនាងនៅក្នុងដៃដែលកំពុងព្យាបាលរបស់អ្នក ហើយឱ្យនាងដឹងថានាងត្រូវបានគេស្រឡាញ់។
She is not alone.
នាងមិនឯកាទេ។
This we pray through Christ our Lord. Amen.
យើងអធិស្ឋានសូមព្រះអង្គសង្គ្រោះ តាមរយៈព្រះគ្រីស្ទជាព្រះអម្ចាស់របស់យើង។ អាម៉ែន។
Okay, Louise.
មិនអីទេ លូវីស។
You have my number. Any time, day or night,
អ្នកមានលេខទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ។ គ្រប់ពេលវេលា ទាំងថ្ងៃទាំងយប់
I'm here for you.
ខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
This church is here for you.
ព្រះវិហារនេះនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
Bless you. Okay.
ជូនពរអ្នក។ យល់ព្រម។
Storm. I came to close up.
ព្យុះ។ ខ្ញុំ​បាន​មក​ដើម្បី​បិទ​ជិត។
I'll get the church. You take care of the rectory.
ខ្ញុំនឹងយកព្រះវិហារ។ អ្នកមើលថែចៅអធិការ។
Don't follow me, Blanc. I'm done.
កុំតាមខ្ញុំអី ប្លង់។ ខ្ញុំចប់ហើយ។
And, uh, why exactly?
ហើយហេតុអ្វីពិតប្រាកដ?
I've had a "road to Damascus" thing.
ខ្ញុំធ្លាប់មានរឿង "ផ្លូវទៅកាន់ទីក្រុងដាម៉ាស"។
Paul had a holy revelation on the road to Damascus.
ប៉ុល​បាន​ទទួល​វិវរណៈ​ដ៏​បរិសុទ្ធ​មួយ ​នៅ​តាម​ផ្លូវ​ទៅ​ក្រុង​ដាម៉ាស។
Yes, I know. He was struck blind and all that hogwash.
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំដឹង។ គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​ឲ្យ​ងងឹត​ភ្នែក និង​មាន​រឿង​មិន​សម​ហេតុផល​ជា​ច្រើន​ទៀត។
Probably just a case of pink eye.
ប្រហែលជាគ្រាន់តែជាករណីភ្នែកពណ៌ផ្កាឈូកប៉ុណ្ណោះ។
But he was not on the verge of solving a murder when it happened.
ប៉ុន្តែគាត់មិនទាន់ជិត ដោះស្រាយឃាតកម្មនៅឡើយទេ នៅពេលដែលវាកើតឡើង។
I mean, what do you think we're doing here?
ខ្ញុំចង់មានន័យថា តើអ្នកគិតថា យើងកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Why do you think I became a priest? No bullshit. Really. Why?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាខ្ញុំក្លាយជាបូជាចារ្យ? មិនមែនឥតប្រយោជន៍ទេ។ ពិតមែន។ ហេតុអ្វី?
You felt guilt.
អ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុស។
For taking a life. And the church,
ចំពោះការសម្លាប់មនុស្ស។ និងព្រះវិហារ
it offered you a place to hide and a clear method
វាផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវកន្លែងលាក់ខ្លួន និងវិធីសាស្រ្តច្បាស់លាស់មួយ
to give you a sense of absolution.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអារម្មណ៍នៃការលើកលែងទោស។
The guy I killed in the ring, I hated him.
បុរសដែលខ្ញុំបានសម្លាប់នៅក្នុងសង្វៀន ខ្ញុំស្អប់គាត់។
I remember, I knew he was in trouble
ខ្ញុំចាំបាន ខ្ញុំដឹងថាគាត់កំពុងជួបបញ្ហា
and I kept going and going until I felt him break.
ហើយខ្ញុំបានបន្តទៅមុខទៀត រហូតដល់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាគាត់បាក់បែក។
It wasn't an accident. I killed him with hate in my heart.
វាមិនមែនជាឧបទ្ទវហេតុទេ។ ខ្ញុំបានសម្លាប់គាត់ដោយការស្អប់ខ្ពើមនៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
There's no hiding from that, there's no solving it.
គ្មានការលាក់បាំងពីរឿងនោះទេ គ្មានការដោះស្រាយវាឡើយ។
God didn't hide me or fix me. He loves me when I'm guilty.
ព្រះមិនបានលាក់បាំងខ្ញុំ ឬជួសជុលខ្ញុំទេ។ ទ្រង់ស្រឡាញ់ខ្ញុំនៅពេលដែលខ្ញុំមានទោស។
That's what I should be doing for these people.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើ សម្រាប់មនុស្សទាំងនេះ។
Not this whodunit game.
មិនមែនហ្គេម whodunit នេះទេ។
No, now wait a minute.
ទេ ឥឡូវចាំបន្តិច។
Excuse me. Excuse me, I--
សុំទោស។ សុំទោស ខ្ញុំ...
Would you look at me when I'm talking to you?
តើអ្នកនឹងមើលមកខ្ញុំ ពេលខ្ញុំនិយាយជាមួយអ្នកទេ?
We're looking for a murderer. This is not a game.
យើងកំពុងស្វែងរកឃាតករ។ នេះមិនមែនជាល្បែងទេ។
It is a game!
វាជាល្បែងមួយ!
Solving it, winning it.
ដោះស្រាយវា, ឈ្នះវា។
Getting your big checkmate moment.
កំពុង​ទទួល​បាន​ឱកាស​ប្រជែង​ដ៏​ធំ​មួយ។
And by using me in it, you're setting me against my real and only purpose in life.
ហើយដោយប្រើខ្ញុំនៅក្នុងនោះ អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំ ប្រឆាំងនឹងគោលបំណងពិត និងតែមួយគត់របស់ខ្ញុំក្នុងជីវិត។
Which is not to fight the wicked and bring them to justice,
ដែលមិនមែនជាការប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងមនុស្សអាក្រក់ ហើយនាំពួកគេមកកាត់ទោសនោះទេ
but to serve them and bring them to Christ.
ប៉ុន្តែដើម្បីបម្រើពួកគេ ហើយនាំពួកគេមករកព្រះគ្រីស្ទ។
Otherwise, I'm just as bad as Wicks.
បើមិនដូច្នោះទេ ខ្ញុំក៏អាក្រក់ដូច Wicks ដែរ។
Making it about me and not Jesus.
ធ្វើវាអំពីខ្ញុំ មិនមែនអំពីព្រះយេស៊ូវទេ។
Listen, you don't have to understand, Blanc.
ស្តាប់ចុះ អ្នកមិន ចាំបាច់យល់ទេ ប្លង់។
But just please,
ប៉ុន្តែសូមតែប៉ុណ្ណឹង
please, please, please let me be.
សូម, សូម, សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនៅ។
-Can you say that again? -No.
-តើអ្នកអាចនិយាយវាម្តងទៀតបានទេ? -ទេ។
About making it about you, not Jesus. Like Wicks, you said.
អំពីការធ្វើវាអំពីអ្នក មិនមែនព្រះយេស៊ូវទេ។ ដូច Wicks ដែរ អ្នកបាននិយាយ។
Father, this is important.
ប៉ា នេះជារឿងសំខាន់។
Help me understand!
ជួយខ្ញុំឱ្យយល់ផង!
We are here to serve the world, not beat it.
យើងនៅទីនេះដើម្បីបម្រើពិភពលោក មិនមែនដើម្បីយកឈ្នះវាទេ។
-That's what Christ did. -So?
-នោះហើយជាអ្វីដែលព្រះគ្រីស្ទបានធ្វើ។ -ដូច្នេះ?
So when Wicks was talking about fighting the world for Christ's sake,
ដូច្នេះនៅពេលដែល Wicks កំពុងនិយាយអំពី ការប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងពិភពលោកដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ព្រះគ្រីស្ទ
he wasn't talking about Christ, he was talking about his own ego.
គាត់មិនបាននិយាយអំពីព្រះគ្រីស្ទទេ គាត់កំពុងនិយាយអំពីអត្មារបស់គាត់ផ្ទាល់។
And power. He was never talking about Christ.
និង​ឫទ្ធានុភាព។ គាត់​មិន​ដែល​និយាយ​អំពី​ព្រះគ្រីស្ទ​ឡើយ។
Yes, over and over he talked about Christ rising in power.
មែនហើយ គាត់បាននិយាយម្តងហើយម្តងទៀតអំពីការរស់ឡើងវិញនៃឫទ្ធានុភាពរបស់ព្រះគ្រីស្ទ។
Getting his revenge on the unfaithful.
សងសឹក​លើ​អ្នក​មិន​ស្មោះត្រង់។
Eve's Apple is the treasure.
ផ្លែប៉ោមរបស់អេវ៉ាគឺជាកំណប់ទ្រព្យ។
"Eve's Apple restored to the tree."
"ផ្លែប៉ោមរបស់អេវ៉ាត្រូវបានស្ដារឡើងវិញនៅលើដើមឈើ។"
Now, what does that mean?
ឥឡូវនេះ តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
Blanc. I don't know.
ប្លង់។ ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
And I don't care.
ហើយខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
That'll be Geraldine coming for her update on the case.
នោះ​គឺ Geraldine នឹង ​មក​ដើម្បី​ជម្រាប​ព័ត៌មាន​ថ្មីៗ​អំពី​ករណី​នេះ។
Now, Father, you're right.
ឥឡូវនេះ ប៉ា អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
This is my game, not yours.
នេះ​ជា​ហ្គេម​របស់​ខ្ញុំ មិនមែន​របស់​អ្នក​ទេ។
Why don't you head back to the rectory? I'll handle her.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនត្រឡប់ទៅសាលាឧទ្ធរណ៍វិញ? ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយនាង។
Thank you.
អរគុណ។
Make sure the door's shut when you leave.
ត្រូវប្រាកដថាទ្វារបិទនៅពេលអ្នកចាកចេញ។
Hope you catch your killer, Blanc.
សង្ឃឹមថាអ្នកនឹងចាប់ឃាតកររបស់អ្នកបាន Blanc។
Thank you. I… I will.
អរគុណ។ ខ្ញុំ... ខ្ញុំនឹង។
Father Jud?
ប៉ា ជូដ?
-Father Jud. -He's not here.
-លោក​ឪពុក​ជុដ។ -គាត់​មិន​នៅ​ទីនេះ​ទេ។
Come.
មក។
I want you to search those back rooms and that closet thing too.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកឆែកឆេរបន្ទប់ខាងក្រោយ និងរបស់របរក្នុងទូខោអាវនោះដែរ។
Oh.
អូ!
It's good, right?
វាល្អមែនទេ?
Great, actually.
អស្ចារ្យ​មែន។
Especially the part where Gideon Fell walks you through
ជាពិសេសផ្នែកដែល Gideon Fell នាំអ្នកឆ្លងកាត់
the possible solutions of a locked-door crime.
ដំណោះស្រាយដែលអាចធ្វើទៅបាន នៃឧក្រិដ្ឋកម្មដែលបិទទ្វារ។
-Mm. -Yeah.
-អឹម... -មែនហើយ។
You covered three of them, then you stopped.
អ្នកបានគ្របដណ្តប់ពួកគេទាំងបី បន្ទាប់មកអ្នកក៏ឈប់។
Now, having read the fourth, I know why.
ឥឡូវនេះ បន្ទាប់ពីបានអានលើកទីបួនរួច ខ្ញុំដឹងពីមូលហេតុ។
See, I rewatched the video and I realized something.
មើល៍ ខ្ញុំបានមើលវីដេអូនោះឡើងវិញ ហើយខ្ញុំបានដឹងអ្វីមួយ។
From the moment Jud enters the closet,
តាំងពីពេលដែល Jud ចូលទៅក្នុងទូខោអាវមកម្ល៉េះ
until the first of the flock has a line of sight into that closet
រហូតដល់ហ្វូងសត្វដំបូង គេអាចមើលឃើញចូលទៅក្នុងទូនោះ
is nine seconds.
គឺប្រាំបួនវិនាទី។
Nine seconds alone and unseen.
ប្រាំបួនវិនាទីតែម្នាក់ឯង ហើយមើលមិនឃើញ។
Plenty of time to do the deed with a concealed knife.
មានពេលច្រើនដើម្បីធ្វើទង្វើ ដោយប្រើកាំបិតលាក់ទុក។
That's how it was done, right?
នោះហើយជារបៀបដែលវាត្រូវបានធ្វើ មែនទេ?
No games.
គ្មានហ្គេមទេ។
No bullshit. That's how it was done.
គ្មាន​ការ​បំផ្លើស​ទេ។ វា​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ឡើង​បែប​នេះ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
And you knew. You knew all along and you toyed with that poor kid
ហើយអ្នកដឹង។ អ្នកដឹងតាំងពីដំបូង ហើយអ្នកលេងជាមួយក្មេងកំសត់នោះ
-like a cat with a mouse. -No.
-ដូចជាឆ្មាជាមួយកណ្ដុរ។ -ទេ។
I don't have the whole picture just yet.
ខ្ញុំមិនទាន់មានរូបភាពទាំងមូលនៅឡើយទេ។
-If you could give me a little more time… -No.
-ប្រសិនបើអ្នកអាចផ្តល់ពេលវេលាឱ្យខ្ញុំបន្តិចទៀត... -ទេ។
-I'm gonna be able to get-- -No!
-ខ្ញុំ​នឹង​អាច​ទទួល​បាន ... -ទេ!
I found my killer and I'm bringing him in.
ខ្ញុំបានរកឃើញឃាតកររបស់ខ្ញុំហើយ ខ្ញុំនឹងនាំគាត់មក។
Where is he?
គាត់នៅឯណា?
Sam!
ម្នាក់ឯង!
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Wait!
ចាំ!
Blanc?
ប្លង់?
Here.
នៅទីនេះ។
Oh, shit. Who's that?
អូយ! អ្នកណាហ្នឹង?
The groundskeeper, Samson.
អ្នកថែរក្សាសួនច្បារឈ្មោះ សាំសុន។
What the hell happened?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Oh…
អូ…
Mm.
ម.ម.
Uh…
អឺ…
Mm. Yeah.
អឹម។ មែនហើយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Okay, Wicks was 100% medically dead dead.
មិនអីទេ Wicks បានស្លាប់បាត់បង់ជីវិតដោយសារជំងឺ 100%។
I mean, we know this, I'm just…
ខ្ញុំចង់មានន័យថា យើងដឹងរឿងនេះហើយ ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
just saying, right?
គ្រាន់តែនិយាយ មែនទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
Okay, then I can also say out loud,
មិនអីទេ ខ្ញុំក៏អាចនិយាយខ្លាំងៗបានដែរថា
a man can't just rise from the dead.
បុរសម្នាក់មិនអាចរស់ឡើងវិញពីស្លាប់បានទេ។
I mean, there's obviously some Scooby-Doo shit going on here.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា ជាក់ស្តែងមាន រឿង Scooby-Doo មួយចំនួនកំពុងកើតឡើងនៅទីនេះ។
"Scooby-Dooby-Doo."
"ស្កូប៊ី-ឌូប៊ី-ឌូ"។
Praise to God! Praise and glory to the Almighty!
សរសើរតម្កើងព្រះជាម្ចាស់! សរសើរតម្កើង និងសិរីល្អដល់ព្រះដ៏មានឫទ្ធានុភាព!
Praise Him!
សូមសរសើរតម្កើងព្រះអង្គ!
Praise God! Praise and glory to the Almighty.
សូមសរសើរតម្កើងព្រះជាម្ចាស់! សូមសរសើរតម្កើង និងសិរីល្អដល់ព្រះដ៏មានឫទ្ធានុភាព។
-He hath raised His Son. -Hey, Ritz.
-ទ្រង់​បាន​ប្រោស​ព្រះរាជបុត្រា​របស់​ទ្រង់​ឲ្យ​រស់​ឡើង​វិញ។ -អ្ហា៎ រីតស៍។
Set a perimeter on the road.
កំណត់ព្រំប្រទល់នៅលើផ្លូវ។
News is gonna spread fast and I don't want any lookie-loos.
ព័ត៌មាននឹងរីករាលដាលយ៉ាងលឿន ហើយខ្ញុំមិនចង់មានការបន្លំភ្នែកទេ។
-You got it. -Chief!
-អ្នកយល់ហើយ។ -ប្រធាន!
What?
អ្វី?
That motion-detector light there, it's also a camera.
ភ្លើង​ចាប់​ចលនា​នោះ​នៅ​ទីនោះ វា​ក៏​ជា​កាមេរ៉ា​ដែរ។
But it's not hooked up to anything.
ប៉ុន្តែវាមិនជាប់ទាក់ទងនឹងអ្វីទាំងអស់។
A camera, huh?
កាមេរ៉ាមែនទេ?
I don't know. Maybe it's recording something on a chip inside.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ ប្រហែលជាវាកំពុងថត អ្វីមួយនៅលើបន្ទះឈីបនៅខាងក្នុង។
Why don't you bring it into the media lab?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយកវាទៅមន្ទីរពិសោធន៍ប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយ?
Hallelujah, praise God.
ហាលេលូយ៉ា សូមសរសើរតម្កើងព្រះ។
He has raised up His servant from the dead.
ទ្រង់​បាន​ប្រោស ​អ្នក​បម្រើ​របស់​ទ្រង់​ឲ្យ​រស់​ឡើង​វិញ​ពី​ស្លាប់។
Hey, do me a favor? Tape off this entire area, down to the grove.
អ្ហា៎ ជួយខ្ញុំបន្តិចបានទេ? បិទស្ទីកឃ័រ តំបន់ទាំងមូលនេះចុះទៅព្រៃ។
-Got it. -It's a homicide scene.
-យល់ហើយ។ -វាជាឈុតឃាតកម្ម។
The groundskeeper is dead.
អ្នកថែសួនបានស្លាប់ហើយ។
No! Please!
ទេ! សូម!
-Oh, shit. -No! No, no, no!
-អូ យ! ទេៗៗ!
Can I get some help?
តើខ្ញុំអាចរកជំនួយបានទេ?
-Get help! Martha. -No! Oh, no, no!
-រកជំនួយ! ម៉ាថា។ -ទេ! អូ! ទេ! ទេ!
-Martha, you need to back up. -Oh, no!
-ម៉ាថា អ្នកត្រូវថយក្រោយ។ -អូ! ទេ!
Martha…
ម៉ាថា…
Flee into the dark, you murderer!
រត់គេចខ្លួនទៅក្នុងទីងងឹតទៅ ឃាតករអើយ!
But he has returned!
ប៉ុន្តែគាត់បានត្រលប់មកវិញហើយ!
And he brings vengeance! He brings death!
ហើយ​គាត់​នាំ​មក​នូវ​ការ​សងសឹក! គាត់​នាំ​មក​នូវ​សេចក្ដី​ស្លាប់!
This is Father Jud.
នេះ​ជា​លោក​ឪពុក Jud។
Oh, Father Jud, it's Louise. How you doing?
អូ! លោកប៉ា Jud ខ្ញុំឈ្មោះ Louise។ សុខសប្បាយជាទេ?
Uh…
អឺ…
Yeah… Hi, Louise.
មែនហើយ… សួស្តី លូវីស។
I… I hope it's not too late, but you said it was urgent,
ខ្ញុំ... ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាមិនយឺតពេលទេ ប៉ុន្តែអ្នកបាននិយាយថាវាបន្ទាន់
so I just wanted to tell you…
ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ប្រាប់អ្នក…
I spoke to James and the order for the forklift
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយ James និងការបញ្ជាទិញសម្រាប់រថយន្តសម្រាប់លើកដាក់ឥវ៉ាន់
was actually placed by Monsignor Wicks.
តាមពិតត្រូវបានដាក់ដោយ Monsignor Wicks។
He spoke to James directly about it, so I do hope that this clears things up.
គាត់បាននិយាយជាមួយ James ដោយផ្ទាល់អំពីរឿងនេះ ដូច្នេះខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹមថារឿងនេះនឹងបំភ្លឺរឿងต่างๆ។
Hey, God bless you, Father, and you have yourself a good night, okay?
សួស្តី សូមព្រះប្រទានពរដល់លោកប៉ា ហើយលោកប៉ាសូមឲ្យលោកប៉ាមានរាត្រីល្អ យល់ព្រមទេ?
Uh… Yeah.
អឺ... មែនហើយ។
Yeah, you too, Louise.
មែនហើយ អ្នកក៏ដូចគ្នាដែរ លូវីស។
Jeez.
អូយ!
Yes?
មែនទេ?
Slow down, Martha. What?
បន្ថយល្បឿនបន្តិចទៅ ម៉ាថា។ អ្វីហ្នឹង?
What?
អ្វី?
-It's a miracle. -Bullshit.
-វា​ជា​អព្ភូតហេតុ​មួយ។ -មិន​ពិត​ទេ។
No, it happened. Martha said the tomb is empty.
ទេ វាបានកើតឡើងមែន។ ម៉ាថាបាននិយាយថា ផ្នូរនោះទទេ។
I'm calling everyone. I'm on my way now.
ខ្ញុំកំពុងហៅទូរស័ព្ទទៅអ្នករាល់គ្នា។ ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរឥឡូវនេះ។
Did you, uh…
តើអ្នក...
What are you doing? You don't smoke.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? អ្នកមិនជក់បារីទេ។
I did.
ខ្ញុំបានធ្វើ។
I smoked for 15 years.
ខ្ញុំជក់បារីរយៈពេល ១៥ ឆ្នាំ។
Did Lee call you? Did he tell you?
តើលោក Lee បានទូរស័ព្ទទៅអ្នកទេ? តើគាត់បានប្រាប់អ្នកទេ?
Yep.
មែនហើយ។
Okay. Well, I'm gonna go witness a miracle.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងទៅ មើលអព្ភូតហេតុមួយ។
You enjoy your cigarette indoors.
អ្នករីករាយនឹងការជក់បារីរបស់អ្នកនៅក្នុងផ្ទះ។
Praise be.
សូមសរសើរ។
It's accomplished.
វាបានសម្រេចហើយ។
Come on.
មក​ចុះ។
Come on, it's…
មក​ចុះ វា​ជា...
He's got it.
គាត់​យល់​ហើយ។
All right, so… it's not great quality…
មិនអីទេ ដូច្នេះ… វាមិនមានគុណភាពល្អទេ…
-It's fine. -…but, uh…
-វា​មិន​អី​ទេ។ -...ប៉ុន្តែ អឺ...
What am I looking at here?
តើខ្ញុំកំពុងមើលអ្វីនៅទីនេះ?
Okay.
យល់ព្រម។
Um, yeah, so, it records anytime there's motion
អឺម មែនហើយ វាថត គ្រប់ពេលដែលមានចលនា
and this clip is four seconds later.
ហើយវីដេអូឃ្លីបនេះមានរយៈពេលបួនវិនាទីក្រោយមក។
Okay?
យល់ព្រម?
Prints from the gardening tool.
ស្នាម​បោះពុម្ព​ពី​ឧបករណ៍​ថែសួន។
We didn't run the full database check, just the suspects you questioned.
យើងមិនបានធ្វើការពិនិត្យមូលដ្ឋានទិន្នន័យពេញលេញ ទេ គ្រាន់តែជនសង្ស័យដែលអ្នកបានសួរចម្លើយប៉ុណ្ណោះ។
It's Father Jud.
គឺលោកឪពុក Jud។
Where is he?
គាត់នៅឯណា?
I sincerely wish I knew.
ខ្ញុំពិតជាចង់ដឹងថាខ្ញុំដឹងមែន។
Blanc. Blanc!
ស! ស!
I'm gonna do it. I'm gonna… turn myself--
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។ ខ្ញុំនឹង... បង្វែរខ្លួនខ្ញុំ...
-…388. -388, en route.
-...៣៨៨។ -៣៨៨, នៅតាមផ្លូវ។
433.
៤៣៣។
-I'm turning myself in. -No you are not.
-ខ្ញុំ​នឹង​ប្រគល់​ខ្លួន​ឲ្យ​គេ។ -ទេ អ្នក​មិន​ត្រូវ​ទេ។
Skimbleshanks, the railway cat!
Skimbleshanks ឆ្មា​ផ្លូវដែក!
I did it. I killed Samson. I'm guilty. I have to confess.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។ ខ្ញុំបានសម្លាប់សាំសុន។ ខ្ញុំមានទោស។ ខ្ញុំត្រូវតែសារភាព។
-Let me out. -Listen.
-អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចេញ។ -ស្តាប់។
You're gonna tell me exactly what happened, but right now,
អ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំ ពីអ្វីដែលបានកើតឡើង ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ
how do I get to Dr. Nat's house?
តើខ្ញុំអាចទៅផ្ទះលោកវេជ្ជបណ្ឌិតណាតដោយរបៀបណា?
-Dr. Nat? -Yes, quickly.
-លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណាត? -បាទ/ចាស៎ ឲ្យលឿន។
I regret my stalling.
ខ្ញុំសោកស្តាយចំពោះការយឺតយ៉ាវរបស់ខ្ញុំ។
I only hope we're not too late. Now, just get down!
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹមថាយើងមិនយឺតពេលទេ។ ឥឡូវនេះ គ្រាន់តែចុះទៅ!
Hail Mary, full of grace the Lord is with you.
ជំរាបសួរម៉ារី ព្រះអម្ចាស់គង់នៅជាមួយអ្នក ពោរពេញដោយព្រះគុណ ។
Blessed art thou amongst women…
ក្នុងចំណោមស្ត្រីៗ អ្នកមានពរហើយ...
…sir, that I respect you. I respect the badge.
...លោកម្ចាស់ ខ្ញុំគោរពលោក។ ខ្ញុំគោរពផ្លាកសញ្ញា។
But this is our church and I'm not telling you that I'm gonna resort to violence,
ប៉ុន្តែនេះជាព្រះវិហាររបស់យើង ហើយខ្ញុំមិនប្រាប់ អ្នកថាខ្ញុំនឹងប្រើអំពើហិង្សានោះទេ
but we're gonna stay here all night if we have to. We are seeing that crypt!
ប៉ុន្តែយើងនឹងស្នាក់នៅទីនេះពេញមួយយប់ ប្រសិនបើយើងចាំបាច់។ យើងកំពុងឃើញផ្នូរនោះហើយ!
-Is it real? -They won't let us in.
-តើវាពិតទេ? -ពួកគេមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងចូលទេ។
I need to see.
ខ្ញុំត្រូវមើល។
Please, I need to see.
សូម​មេត្តា ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​មើល។
Dr. Nat?
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណៃត៍?
Oh, God.
អូ! ព្រះអើយ!
What's that smell?
ក្លិនអ្វីហ្នឹង?
Just wait here.
គ្រាន់តែរង់ចាំនៅទីនេះ។
Blanc.
ប្លង់។
Yep.
មែនហើយ។
Oh, God.
អូ! ព្រះអើយ!
Right.
ត្រូវហើយ។
Oh, Lord, that is…
ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ នោះជា...
Wicks.
វីកស៍។
Yeah, that's… It's him.
មែនហើយ នោះគឺ... វាគឺជាគាត់។
-Is he… -Yeah.
-តើគាត់... -មែនហើយ។
I mean, for what it's worth these days.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា សម្រាប់អ្វីដែលវាមានតម្លៃនាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
Let's see now. Let's…
ឥឡូវ​យើង​មើល​សិន។ ចូរ​យើង...
Okay.
យល់ព្រម។
This might get unpleasant.
នេះអាចក្លាយជារឿងមិនសប្បាយចិត្ត។
I mean, more unpleasant.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា កាន់តែមិនសប្បាយចិត្ត។
Dr. Nat.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណាត។
In the flesh. Yeah… Or, what's left of it.
នៅក្នុងសាច់ឈាម។ មែនហើយ... ឬអ្វីដែលនៅសល់។
Geraldine, it's… it's Blanc. Um…
ជេរ៉ាល់ឌីន វា... វាគឺ ប្លង់។ អឺម...
Yeah, he's standing right here.
មែនហើយ គាត់កំពុងឈរនៅទីនេះ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
You're gonna wanna come to Dr. Nat's house.
អ្នកនឹងចង់មក ផ្ទះរបស់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ណាត។
There's a body. Or two.
មានសាកសពមួយ ឬពីរ។
It's all here.
វាទាំងអស់នៅទីនេះ។
Yes, yeah. It's… it's finished, yeah.
មែនហើយ។ វា... ចប់ហើយ។
I'll call you back.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកវិញ។
Father Jud. Wait, wait.
ប៉ា ជូដ។ ចាំ! ចាំ!
I killed Samson. I have to do this.
ខ្ញុំបានសម្លាប់សាំសុន។ ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើបែបនេះ។
I have to do it of my own free will or it won't mean anything.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើវាដោយឆន្ទៈផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ បើមិនដូច្នោះទេ វានឹងគ្មានន័យអ្វីទាំងអស់។
Plate check. Copy that. Any available units to respond…
ពិនិត្យ​ស្លាក​លេខ។ ចម្លង​វា។ អង្គភាព​ណា​ដែល​មាន​ដើម្បី​ឆ្លើយតប…
Would you call Geraldine for me, please?
សូមទូរស័ព្ទទៅ Geraldine ឲ្យខ្ញុំផងបានទេ?
Say Father Jud's returned to his church and he's ready to confess.
ឧបមាថាលោកបូជាចារ្យ Jud បានត្រឡប់ទៅព្រះវិហាររបស់គាត់វិញ ហើយគាត់ត្រៀមខ្លួនរួចជាស្រេចដើម្បីសារភាព។
Father Jud. I'm here to arrest you for the murder
លោកប៉ា Jud ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីចាប់ខ្លួនអ្នកពីបទឃាតកម្ម
of Monsignor Jefferson Wicks and Samson Holt.
របស់ Monsignor Jefferson Wicks និង Samson Holt។
And you're a person of interest in the death of Dr. Nathaniel Sharp.
ហើយអ្នកគឺជាមនុស្សដែលចាប់អារម្មណ៍ លើការស្លាប់របស់លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Nathaniel Sharp។
Nat is dead?
ណាតស្លាប់ហើយឬនៅ?
Murdered in his home.
កសម្លាប់ខ្លួននៅក្នុងផ្ទះរបស់ខ្លួន។
We also recovered Wicks' body. It's over.
យើងក៏បានរកឃើញសាកសពរបស់ Wicks ដែរ។ វាចប់ហើយ។
Anything you say can be used against you in a court of law.
អ្វីដែលអ្នកនិយាយ អាចត្រូវបានប្រើប្រាស់ប្រឆាំងនឹងអ្នកនៅក្នុងតុលាការ។
But if you'd like to confess to anything,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចង់សារភាពអ្វីមួយ
this seems like a pretty great place to do it.
នេះហាក់ដូចជា កន្លែងដ៏ល្អមួយដើម្បីធ្វើវា។
Yeah.
មែនហើយ។
Years ago,
ជាច្រើនឆ្នាំមុន
I murdered a man in a boxing ring.
ខ្ញុំបានសម្លាប់បុរសម្នាក់នៅក្នុងសង្វៀនប្រដាល់។
I killed him with hate in my heart.
ខ្ញុំបានសម្លាប់គាត់ដោយការស្អប់ខ្ពើមនៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Last night, that same sin rose in me and in a moment of
យប់មិញ អំពើបាបដដែលនោះបានលេចឡើងក្នុងខ្ញុំ ហើយក្នុងមួយសន្ទុះ
fear and rage, I--
ការភ័យខ្លាច និងកំហឹង ខ្ញុំ...
I'm sorry, that was dramatic, but I needed you to stop talking.
សូមអភ័យទោស វា​ជា​រឿង​ដ៏​ហួសចិត្ត​មួយ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវការ​ឲ្យ​អ្នក​ឈប់​និយាយ។
-No. Father Jud-- -I was about to explain to everyone…
-ទេ។ លោកប៉ា ជុដ-- -ខ្ញុំហៀបនឹងពន្យល់ដល់អ្នករាល់គ្នាហើយ...
-Sit down and listen. -Stop talking.
-អង្គុយចុះហើយស្តាប់។ -ឈប់និយាយ។
Please, let him. You were continuing… Continue, you said last night…
សូមអនុញ្ញាតឲ្យគាត់។ អ្នកកំពុងបន្ត... បន្ត អ្នកបាននិយាយកាលពីយប់មិញ...
-In a moment of fear and rage… -I was about to do it…
-ក្នុងពេលដ៏ភ័យខ្លាច និងកំហឹង... -ខ្ញុំហៀបនឹងធ្វើវាហើយ...
You shall not silence the voice of the Lord!
អ្នកមិនត្រូវបំបិទ សំឡេងរបស់ព្រះអម្ចាស់ឡើយ!
But sit now and behold the wickedness and shame of the guilty
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ចូរអង្គុយចុះ ហើយមើលអំពើអាក្រក់ និងភាពអាម៉ាស់របស់អ្នកមានទោស
laid bare before you all!
លាតត្រដាងនៅចំពោះមុខអ្នកទាំងអស់គ្នា!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Let us begin with Wicks' murder.
ចូរយើងចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងការសម្លាប់ Wicks ។
Right here on Good Friday.
នៅទីនេះនៅថ្ងៃសុក្រល្អ។
The impossible crime.
ឧក្រិដ្ឋកម្មដែលមិនអាចទៅរួច។
And, Geraldine, you were correct in your deduction.
ហើយ Geraldine អ្នកនិយាយត្រូវក្នុងការសន្និដ្ឋានរបស់អ្នក។
When Monsignor Wicks collapsed in that closet space, he wasn't dead.
នៅពេលដែល Monsignor Wicks បានដួល នៅក្នុងទូខោអាវនោះ គាត់មិនទាន់ស្លាប់ទេ។
He wasn't even stabbed, not yet.
គាត់មិនទាន់ត្រូវបានគេចាក់នៅឡើយទេ។
The flask he kept stashed in the breaker box
ដបដែលគាត់ទុក ក្នុងប្រអប់បំបែក
was spiked with a very powerful tranquilizer.
ត្រូវបានចាក់ ដោយថ្នាំងងុយគេងដ៏មានឥទ្ធិពលខ្លាំង។
He drank from it.
គាត់បានផឹកពីវា។
Fortified himself.
បានពង្រឹងខ្លួនឯង។
And within minutes, fell to the floor, unconscious.
ហើយក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មាននាទីប៉ុណ្ណោះ ក៏ដួលទៅលើឥដ្ឋ សន្លប់បាត់ស្មារតី។
The clanky clunk.
សំឡេង​គ្រឹកៗ​នោះ​។
Leaving him defenseless
ទុកឱ្យគាត់គ្មានទីពឹង
and giving the killer their chance to enter the closet
ហើយផ្តល់ឱកាសឱ្យឃាតករ ចូលទៅក្នុងបន្ទប់សម្ងាត់
and deliver the deadly blow.
និងផ្តល់ការវាយប្រហារដ៏សាហាវ។
I… I said that already.
ខ្ញុំ... ខ្ញុំបាននិយាយវារួចហើយ។
Father Jud.
លោកតា ជូដ។
No. The knife was in his back when I found him.
ទេ។ កាំបិតនោះនៅចំខ្នងគាត់ ពេលខ្ញុំរកគាត់។
There's something in his back.
មានអ្វីមួយនៅពីក្រោយគាត់។
So how? When? It's impossible. I saw.
ដូច្នេះ​ដោយ​របៀប​ណា? ពេលណា? វា​មិន​អាច​ទៅ​រួច​ទេ។ ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ហើយ។
What did you see?
តើអ្នកបានឃើញអ្វីខ្លះ?
The red devil head.
ក្បាលអារក្សក្រហម។
Blood you assumed was Wicks'.
ឈាមដែលអ្នកសន្មត់ថាជារបស់ Wicks។
Now, I showed you the answer to this, did you see?
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំបានបង្ហាញអ្នកពី ចម្លើយចំពោះរឿងនេះ តើអ្នកឃើញទេ?
Il Diavolo.
អារក្ស។
The pizza bar. The photograph.
ហាង​ភីហ្សា។ រូបថត។
You thought you saw,
អ្នកគិតថាអ្នកបានឃើញហើយ
but that wasn't it, no.
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាវាទេ ទេ។
It was a second identical lamp.
វាជាចង្កៀងដូចគ្នាបេះបិទទីពីរ។
A second identical devil head.
ក្បាលអារក្សដូចគ្នាបេះបិទទីពីរ។
Yeah.
មែនហើយ។
And it was also missing.
ហើយវាក៏បាត់ដែរ។
Two devils.
អារក្សពីរ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Why two?
ហេតុអ្វីពីរ?
And why painted red?
ហើយហេតុអ្វីបានជាលាបពណ៌ក្រហម?
It wasn't red though. It's red now.
វាមិនទាន់ក្រហមទេ។ ឥឡូវនេះវាក្រហមហើយ។
The same red as the Good Friday vestments.
ពណ៌ក្រហមដូចគ្នានឹងសម្លៀកបំពាក់ថ្ងៃសុក្រល្អ។
The same exact red
ពណ៌ក្រហមដូចគ្នាបេះបិទ
as the mysterious thread found in the closet.
ដូចជាខ្សែអាថ៌កំបាំង ដែលបានរកឃើញនៅក្នុងទូ។
Because the second devil head was there all the time.
ពីព្រោះក្បាលអារក្សទីពីរ នៅទីនោះគ្រប់ពេល។
Sewn to the back of his vestments.
ដេរទៅខាងក្រោយសម្លៀកបំពាក់របស់គាត់។
Hollow, light,
ប្រហោង, ស្រាល,
and filled with a small squib of blood
ហើយពោរពេញទៅដោយឈាមតូចមួយដុំ
triggered by an RF remote.
បង្កឡើងដោយឧបករណ៍បញ្ជាពីចម្ងាយ RF ។
Set off at the exact right moment.
ចេញដំណើរនៅពេលវេលាត្រឹមត្រូវ។
Monsignor?
ព្រះសង្ឃ?
The doctor.
គ្រូពេទ្យ។
A voice of authority
សំឡេងនៃសិទ្ធិអំណាច
who can wait for the discovery he needs before taking charge.
ដែលអាចរង់ចាំការរកឃើញដែលគាត់ត្រូវការ មុនពេលទទួលបន្ទុក។
There's something in his back.
មានអ្វីមួយនៅពីក្រោយគាត់។
Wait. Don't touch it.
រង់ចាំ។ កុំប៉ះវា។
A moment of distraction presents itself.
ពេលវេលានៃការរំខានមួយលេចឡើង។
And the deed is quickly done.
ហើយទង្វើនេះត្រូវបានធ្វើឡើងយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
His final task,
ភារកិច្ចចុងក្រោយរបស់គាត់គឺ
to remove the incriminating drug-laced flask.
ដើម្បី​យក ​ដប​ដែល​មាន​ផ្ទុក​គ្រឿងញៀន​ចេញ​។
But where was it? It was gone.
ប៉ុន្តែវានៅឯណា? វាបានបាត់ទៅហើយ។
The one hiccup in his plan.
ឧបសគ្គតែមួយគត់នៅក្នុងផែនការរបស់គាត់។
The result of a moment of foolish grace by Father Jud
លទ្ធផលនៃពេលវេលា នៃព្រះគុណដ៏ល្ងង់ខ្លៅដោយលោកឪពុក Jud
who concealed the flask to hide Wicks' drinking
អ្នកណាលាក់ដប ដើម្បីលាក់ការផឹករបស់ Wicks
and returned later to retrieve it.
ហើយ​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​នៅ​ពេល​ក្រោយ​ដើម្បី​យក​វា​មក​វិញ។
My God.
ព្រះអើយ!
Nat.
ណាត
Why?
ហេតុអ្វី?
Wicks was going to scorch the earth.
វីកស៍​ហៀប​នឹង​ដុត​បំផ្លាញ​ផែនដី។
He was going to ruin him.
គាត់​ហៀប​នឹង​បំផ្លាញ​គាត់។
No. The bigger why. The why that brought you here.
ទេ។ មូលហេតុកាន់តែធំ។ មូលហេតុដែលនាំអ្នកមកទីនេះកាន់តែខ្ពស់។
Why do all this insane, elaborate stuff?
ហេតុអ្វីបានជាធ្វើរឿងឆ្កួតៗ និងស្មុគស្មាញទាំងអស់នេះ?
The theatricality? The impossible crime.
ភាព​ជា​ល្ខោន? បទឧក្រិដ្ឋ​ដែល​មិន​អាច​ទៅ​រួច។
Why?
ហេតុអ្វី?
Indeed.
ពិតមែន។
Okay, so… if Dr. Nat killed Wicks,
មិនអីទេ ដូច្នេះ… ប្រសិនបើលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Nat សម្លាប់ Wicks
who killed Nat?
អ្នកណាសម្លាប់ណាត?
Well, now we get to it.
មែនហើយឥឡូវនេះយើងទៅដល់វា។
Not some fiddly locked-door mystery
មិនមែនជាអាថ៌កំបាំងដែលចាក់សោរទ្វារដែលពិបាកគ្រប់គ្រងនោះទេ
with devices and clues,
ជាមួយឧបករណ៍ និងតម្រុយ
but a much, much larger scheme.
ប៉ុន្តែ​ជា​គម្រោង​ធំ​ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត។
One whose roots run to the bedrock of this church.
ម្នាក់​ដែល​មាន​ឫសគល់ ​រហូត​ដល់​គ្រឹះ​នៃ​ព្រះវិហារ​នេះ។
And one which draws me,
ហើយមួយដែលទាក់ទាញខ្ញុំ
an unbeliever in every sense of the word,
អ្នកមិនជឿគ្រប់ន័យនៃពាក្យនេះ
into the realm of belief.
ចូលទៅក្នុងពិភពនៃជំនឿ។
To understand this case,
ដើម្បីយល់ពីករណីនេះ ស.
I had to look at the myth that was being constructed.
ខ្ញុំត្រូវមើលទេវកថា ដែលកំពុងត្រូវបានបង្កើតឡើង។
Not to solve whether it was real or not,
មិនមែនដើម្បីដោះស្រាយថាតើវាជាការពិតឬអត់នោះទេ
but to feel in my soul
ប៉ុន្តែមានអារម្មណ៍នៅក្នុងព្រលឹងខ្ញុំ
the essence of that which it strove to convey.
ខ្លឹមសារនៃអ្វី ដែលវាព្យាយាមបង្ហាញ។
A holy priest.
ជាបូជាចារ្យដ៏បរិសុទ្ធ។
Struck down by no man, but by the hand of Satan himself.
មិនមែន​ត្រូវ​មនុស្ស​ណា​វាយ​ទេ គឺ​ត្រូវ​ដៃ​របស់​សាតាំង​ផ្ទាល់​វិញ។
Laid to rest in the sealed tomb of his father,
បញ្ចុះ នៅក្នុងផ្នូរដែលបិទជិតរបស់ឪពុកគាត់
but then risen
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកបានក្រោកឡើង
by the will of God.
ដោយព្រះហឫទ័យរបស់ព្រះ។
Risen as something new.
រស់ឡើងវិញដូចជាអ្វីថ្មី។
No longer a fallible man,
លែងជាមនុស្សដែលងាយនឹងធ្វើខុសទៀតហើយ
but now a symbol of the Lord's power over death.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ជានិមិត្តរូប នៃឫទ្ធានុភាពរបស់ព្រះអម្ចាស់លើសេចក្ដីស្លាប់។
His justice for the holy.
យុត្តិធម៌របស់ទ្រង់ចំពោះពួកបរិសុទ្ធ។
His vengeance for the wicked.
ការសងសឹករបស់ទ្រង់ចំពោះមនុស្សអាក្រក់។
Okay. And now, what really happened?
យល់ព្រម។ ហើយឥឡូវនេះ តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដ?
Yes. Yes.
បាទ/ចាស៎។ បាទ/ចាស៎។
It is time to break this tawdry facade
ដល់ពេលត្រូវបំបែកមុខមាត់ដ៏អាប់អួរនេះហើយ
of miracles and resurrections and reveal what really happened.
នៃអព្ភូតហេតុ និងការរស់ឡើងវិញ ព្រមទាំងបង្ហាញពីអ្វីដែលពិតជាបានកើតឡើង។
It is time for Benoit Blanc's
ដល់ពេលសម្រាប់ Benoit Blanc ហើយ
final checkmate over the mysteries of faith!
ការត្រួតពិនិត្យចុងក្រោយ លើអាថ៌កំបាំងនៃជំនឿ!
Blanc, are you… Are you okay?
ប្លង់ តើអ្នក... សុខសប្បាយជាទេ?
Damascus.
ដាម៉ាស។
Damascus?
ដាម៉ាស?
Like… a road to Damascus thing?
ដូចជា… រឿងផ្លូវទៅកាន់ទីក្រុងដាម៉ាស?
Yes, yes, Damascus.
មែនហើយ មែនហើយ ទីក្រុងដាម៉ាស។
Shit.
លាមក!
Blanc?
ប្លង់?
I cannot solve this case.
ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយករណីនេះបានទេ។
What?
អ្វី?
Are you saying that your conclusion, Benoit Blanc,
តើអ្នកកំពុងនិយាយថា សេចក្តីសន្និដ្ឋានរបស់អ្នកមែនទេ Benoit Blanc?
is that Monsignor Wicks rose from the dead?
តើនោះជា Monsignor Wicks ដែលបានរស់ពីសុគតឡើងវិញមែនទេ?
That it was a miracle?
ថាវាជាអព្ភូតហេតុមែនទេ?
I'm saying I cannot solve this case.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយថា ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយករណីនេះបានទេ។
That works.
វាដំណើរការ។
Thank you.
អរគុណ។
Blanc?
ប្លង់?
If you know what really happened, you should tell everyone.
ប្រសិនបើអ្នកដឹងពីអ្វីដែលបានកើតឡើងពិតប្រាកដ អ្នកគួរតែប្រាប់អ្នករាល់គ្នា។
Is this you sparing our faith or being respectful or something?
តើនេះ​ជា​ការ​លះបង់​ជំនឿ​របស់​យើង ឬ​ក៏​ជា​ការ​គោរព​ឬ​អ្វី​ផ្សេង?
Because we deserve the truth.
ពីព្រោះយើងសមនឹងទទួលបានការពិត។
It is not.
វាមិនមែនទេ។
I need the truth.
ខ្ញុំត្រូវការការពិត។
Can't you just
តើអ្នកមិនអាចគ្រាន់តែ
give us the answer? Isn't that what all this is for?
សូមផ្តល់ចម្លើយមកយើងផង? តើនោះមិនមែនជាអ្វីដែលទាំងអស់នេះសម្រាប់ទេឬ?
And would you consider blurbing my book?
ហើយតើអ្នកនឹងពិចារណាសរសេរសៀវភៅរបស់ខ្ញុំឲ្យខ្លីទេ?
No.
ទេ។
Okay. All right. Show's over. Everyone out.
មិនអីទេ។ មិនអីទេ។ កម្មវិធីចប់ហើយ។ អ្នករាល់គ្នាចេញទៅ។
Out. Out.
ចេញ។ ចេញ។
Yeah, can you stand back, sir?
មែនហើយ លោកអាចឈរថយក្រោយបានទេ?
Okay, can we keep them back…
មិនអីទេ តើយើងអាចរក្សាពួកគេទុកវិញបានទេ…
I add another chapter and then we're… we're ready.
ខ្ញុំបន្ថែមជំពូកមួយទៀត ហើយបន្ទាប់មកយើង… យើងរួចរាល់ហើយ។
We're ready to publish. Trust me, Alan.
យើងរួចរាល់ដើម្បីបោះពុម្ពផ្សាយហើយ។ ជឿខ្ញុំចុះ អាឡាន។
Call Random House, everybody. It's gonna be huge!
ទូរស័ព្ទទៅ Random House ទាំងអស់គ្នា។ វានឹងធំណាស់!
What we've witnessed is a miracle confirmed by Benoit Blanc himself.
អ្វីដែលយើងបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែកគឺជាអព្ភូតហេតុមួយ ដែលបានបញ្ជាក់ដោយលោក Benoit Blanc ផ្ទាល់។
The world will know what happened today here at Chimney Rock.
ពិភពលោកនឹងដឹង ថាមានអ្វីកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះនៅ Chimney Rock។
You can find out yourself. Follow my YouTube channel @CyDraven…
អ្នកអាចស្វែងយល់ដោយខ្លួនឯងបាន។ តាមដានឆានែល YouTube របស់ខ្ញុំ @CyDraven…
What a mess.
រញ៉េរញ៉ៃ​មែន!
I assume they'll arrest Father Jud now.
ខ្ញុំសន្មត់ថាពួកគេនឹងចាប់ខ្លួនលោកឪពុក Jud ឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I suppose they will.
ខ្ញុំស្មានថាពួកគេនឹងធ្វើ។
What the hell was that?
អ្វី​ទៅ​ជា​រឿង​នោះ?
Road to Damascus.
ផ្លូវទៅកាន់ទីក្រុងដាម៉ាស។
Scales fell from my eyes.
ជញ្ជីងបានធ្លាក់ចេញពីភ្នែកខ្ញុំ។
So what? Facts, schmacks?
ដូច្នេះ​យ៉ាងម៉េច? ការពិត ឬ​រឿង​មិន​ពិត?
You believe in God and all this mishegoss is real?
អ្នកជឿលើព្រះ ហើយរឿងអាស្រូវទាំងអស់នេះពិតជាមានមែនឬ?
No, no. God is a fiction.
ទេ។ ព្រះគឺជារឿងប្រឌិត។
My revelation came from…
វិវរណៈរបស់ខ្ញុំបានមកពី…
from Father Jud.
ពីលោកឪពុក Jud។
His example to have grace.
គំរូរបស់ទ្រង់ដើម្បីមានព្រះគុណ។
Grace for my enemy.
ព្រះគុណសម្រាប់សត្រូវរបស់ខ្ញុំ។
Grace for the broken.
ព្រះគុណសម្រាប់អ្នកដែលបែកបាក់។
Grace for those who
ព្រះគុណសម្រាប់អ្នកដែល
deserve it the least.
សមនឹងទទួលបានវាតិចបំផុត។
But who need it the most.
ប៉ុន្តែអ្នកណាដែលត្រូវការវាបំផុត។
For the guilty.
ចំពោះអ្នកដែលមានទោស។
Mr. Blanc.
លោក ប្លង់។
You know the truth.
អ្នកដឹងការពិតហើយ។
I do, yes.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ បាទ/ចាស៎។
And you made yourself the fool just now.
ហើយអ្នកទើបតែធ្វើឱ្យខ្លួនឯងក្លាយជាមនុស្សល្ងង់ឥឡូវនេះ។
So that you could do this of your own free will.
ដើម្បីឲ្យអ្នកអាចធ្វើបែបនេះ ដោយឆន្ទៈផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
And now you better do it. Quickly.
ហើយឥឡូវនេះ អ្នកគួរតែធ្វើវាឲ្យបានលឿន។
Thank you.
អរគុណ។
Father Jud.
លោកតា ជូដ។
What do I do?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វី?
What you were born to do.
អ្វីដែលអ្នកកើតមកដើម្បីធ្វើ។
Be her priest.
ធ្វើជាបូជាចារ្យរបស់នាង។
Take her confession.
យកការសារភាពរបស់នាង។
Bless me, Father, for I have sinned.
សូមប្រទានពរដល់ខ្ញុំ ព្រះវរបិតា ដ្បិតខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តអំពើបាប។
It is a week since my last confession.
វា​គឺ​មួយ​សប្តាហ៍​ហើយ​ចាប់តាំងពី​ការសារភាព​ចុងក្រោយ​របស់ខ្ញុំ។
I told myself it started with pure intent.
ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្លួនឯងថាវាចាប់ផ្តើមដោយចេតនាសុទ្ធសាធ។
But the truth is
ប៉ុន្តែការពិតគឺ
it started with a lie.
វាបានចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងការកុហក។
Prentice.
ព្រេនទីស។
I saw him take his final communion.
ខ្ញុំបានឃើញគាត់ទទួលពិធីបរិសុទ្ធចុងក្រោយរបស់គាត់។
This is Eve's Apple, Martha.
នេះគឺជាផ្លែប៉ោមរបស់អេវ៉ា ម៉ាថា។
My entire cursed fortune.
សំណាងអាក្រក់ទាំងមូលរបស់ខ្ញុំ។
All the sin in the world.
អំពើបាបទាំងអស់នៅក្នុងលោក។
All that Eve hungers for.
អ្វីៗទាំងអស់ដែលអេវ៉ាឃ្លានចង់បាន។
I have trapped it.
ខ្ញុំបានចាប់វាបានហើយ។
It shall never again be plucked by evil hands.
វានឹងមិន ត្រូវបានដៃអាក្រក់ឆក់យកទៀតទេ។
The body of Christ.
រូបកាយរបស់ព្រះគ្រីស្ទ។
He took the jewel to his grave.
គាត់បានយកគ្រឿងអលង្ការទៅផ្នូររបស់គាត់។
I swore that I would protect this great secret.
ខ្ញុំបានស្បថថាខ្ញុំនឹង ការពារអាថ៌កំបាំងដ៏អស្ចារ្យនេះ។
But Grace, she discovered that he had bought the diamond.
ប៉ុន្តែ Grace នាងបានរកឃើញថា គាត់បានទិញពេជ្រនោះ។
I don't know how.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបទេ។
She knew her fancy brands.
នាងស្គាល់ម៉ាកល្បីៗរបស់នាង។
What would come in a custom-made Fabergé box,
អ្វីដែលនឹងមក ក្នុងប្រអប់ Fabergé ដែលផលិតតាមតម្រូវការ
itself worth maybe $20,000?
ខ្លួនវាមានតម្លៃប្រហែល ២០.០០០ ដុល្លារ?
Not a trinket or a plastic Jesus, no.
មិនមែនជាគ្រឿងអលង្ការ ឬព្រះយេស៊ូវធ្វើពីផ្លាស្ទិចទេ។
Something facet-cut, worth a fortune.
អ្វីមួយ​ដែល​កាត់​ជា​ផ្នែកៗ មាន​តម្លៃ​ថ្លៃ​ណាស់។
A jewel.
គ្រឿងអលង្ការមួយ។
But she didn't know where he hid it.
ប៉ុន្តែនាងមិនដឹងថាគាត់លាក់វានៅឯណាទេ។
So that night…
ដូច្នេះ​នៅ​យប់​នោះ…
She didn't desecrate the church in anger.
នាងមិនបានបង្ខូចព្រះវិហារដោយកំហឹងទេ។
No, she was looking for the hidden jewel.
ទេ នាងកំពុងស្វែងរកគ្រឿងអលង្ការដែលលាក់ទុក។
A dark life of desperation.
ជីវិតដ៏ខ្មៅងងឹតនៃភាពអស់សង្ឃឹម។
A prisoner to shame and judgment.
ជាអ្នកទោសនៃភាពអាម៉ាស់ និងការវិនិច្ឆ័យ។
It was her one way out.
វាជាផ្លូវចេញមួយរបស់នាង។
That poor girl.
ក្មេងស្រីកំសត់នោះ។
Martha, what did you say to her?
ម៉ាថា តើអ្នកបាននិយាយអ្វីទៅកាន់នាង?
I know where he hid it.
ខ្ញុំដឹងថាគាត់លាក់វានៅឯណា។
And you'll never find it.
ហើយអ្នកនឹងមិនដែលរកវាឃើញឡើយ។
You harlot whore.
ស្រីពេស្យាអើយ!
Where is it?
តើវានៅឯណា?
Where is it, you little shit?
នៅឯណា អូនតូច?
I kept the secret of Eve's Apple
ខ្ញុំបានរក្សាអាថ៌កំបាំងនៃផ្លែប៉ោមរបស់អេវ៉ា
locked in my heart for 60 years.
ចាក់សោរនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំអស់រយៈពេល ៦០ ឆ្នាំ។
My terrible burden.
បន្ទុកដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចរបស់ខ្ញុំ។
Until…
រហូតដល់…
I challenged you to confess it.
ខ្ញុំបានជំរុញឱ្យអ្នកសារភាពវា។
With defiant pride,
ដោយមោទនភាពដ៏ក្លាហាន,
I confessed.
ខ្ញុំបានសារភាព។
To the wrong priest.
ដល់សង្ឃខុស។
Time is of the essence now.
ពេលវេលាគឺជារឿងសំខាន់ឥឡូវនេះ។
Last Sunday, in the rectory,
ថ្ងៃអាទិត្យមុន នៅក្នុងវត្តអារាម
Vera confronted Wicks and you learned about Cy.
វីរ៉ា បានប្រឈមមុខនឹង វីកស៍ ហើយអ្នកបានដឹងអំពី ស៊ី។
I could accept that he had strayed.
ខ្ញុំអាចទទួលយកបានថាគាត់បានវង្វេងផ្លូវ។
But as he spoke, something became clear.
ប៉ុន្តែ​ពេល​គាត់​និយាយ​ក៏​មាន​អ្វី​មួយ​ច្បាស់​លាស់។
This was something much bigger.
នេះគឺជាអ្វីមួយដែលធំជាងនេះ។
He was embracing that terrible boy.
គាត់កំពុងឱបក្មេងប្រុសដ៏គួរឱ្យខ្លាចនោះ។
That's when I suspected.
នោះហើយជាពេលដែលខ្ញុំសង្ស័យ។
So you call the construction company.
ដូច្នេះអ្នកហៅក្រុមហ៊ុនសំណង់។
Thank you, James.
អរគុណ ជេមស៍។
And I was certain.
ហើយខ្ញុំប្រាកដណាស់។
He had ordered the equipment to open the crypt
គាត់បានបញ្ជាឱ្យឧបករណ៍ បើកបន្ទប់ក្រោមដី
to steal the diamond for his own greed and lust for power.
ដើម្បីលួចពេជ្រ ដើម្បីភាពលោភលន់ និងតណ្ហាអំណាចផ្ទាល់ខ្លួន។
The corrupting sin of Eve's Apple would be unearthed
អំពើបាបដ៏ពុករលួយ នៃផ្លែប៉ោមរបស់អេវ៉ានឹងត្រូវបានរកឃើញ
and this church would fall
ហើយព្រះវិហារនេះនឹងដួលរលំ
because of everything Prentice had warned me about.
ដោយសារតែអ្វីៗទាំងអស់ដែល Prentice បានព្រមានខ្ញុំ។
I had failed him.
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើឲ្យគាត់បរាជ័យ។
All my life,
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
I was not the bad one. I was the good one.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។ ខ្ញុំជាមនុស្សល្អ។
The faithful one.
អ្នកស្មោះត្រង់។
Serving and protecting the church.
បម្រើ និងការពារព្រះវិហារ។
If I failed in that, what is my life?
បើខ្ញុំបរាជ័យក្នុងរឿងនោះ តើជីវិតខ្ញុំទៅជាយ៉ាងណា?
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
My sole purpose
គោលបំណងតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ
and I failed.
ហើយខ្ញុំបានបរាជ័យ។
Unless…
លុះត្រាតែ…
Unless I could… I could steal the jewel first
លុះត្រាតែខ្ញុំអាច... ខ្ញុំអាចលួចគ្រឿងអលង្ការនោះបានមុនគេ
and get rid of it forever.
ហើយកម្ចាត់វាចោលជារៀងរហូត។
And with the same stroke,
ហើយជាមួយនឹងការវាយប្រហារដូចគ្នា,
raise Wicks up as a miraculous risen saint.
លើក Wicks ឡើង ជាពួកបរិសុទ្ធដែលបានរស់ឡើងវិញដោយអព្ភូតហេតុ។
Not a fallible man, but a symbol
មិនមែនជាមនុស្សល្ងង់ទេ តែជានិមិត្តរូប
that would save my church.
នោះនឹងជួយសង្គ្រោះព្រះវិហាររបស់ខ្ញុំ។
All it would take is a miracle.
អ្វីដែលវាត្រូវការគឺអព្ភូតហេតុមួយ។
So I formed my plan.
ដូច្នេះខ្ញុំបានបង្កើតផែនការរបស់ខ្ញុំ។
Wicks' death must be a holy mystery.
ការស្លាប់របស់ Wicks ត្រូវតែជាអាថ៌កំបាំងដ៏ពិសិដ្ឋមួយ។
Unsolvable and divine.
មិនអាចដោះស្រាយបាន និង ដ៏ទេវភាព។
But you couldn't do it alone.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចធ្វើវាតែម្នាក់ឯងបានទេ។
No.
ទេ។
A weak man, I thought.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​បុរស​ទន់ខ្សោយ​ម្នាក់។
Desperate.
អស់សង្ឃឹម។
Someone who would fall in line to save the church
នរណាម្នាក់ដែលនឹងចូលរួម ក្នុងការសង្គ្រោះព្រះវិហារ
and stay in line to cover his shame.
ហើយ​នៅ​ក្នុង​ជួរ​ដើម្បី​បិទបាំង​ភាព​អាម៉ាស់​របស់​ខ្លួន។
And who had access to medical-grade tranquilizers.
ហើយ​អ្នក​ដែល​មាន​សិទ្ធិ​ប្រើប្រាស់ ​ថ្នាំ​ស្ងប់​អារម្មណ៍​កម្រិត​វេជ្ជសាស្ត្រ។
Yes. And that.
មែនហើយ។ ហើយនោះ។
It all went according to plan.
វាទាំងអស់បានដំណើរការទៅតាមផែនការ។
Oh, God.
អូ! ព្រះអើយ!
My vanity.
ភាពឥតប្រយោជន៍របស់ខ្ញុំ។
So wicked.
អាក្រក់​ណាស់។
Martha.
ម៉ាថា។
I understand, I promise, I do.
ខ្ញុំយល់ហើយ ខ្ញុំសន្យាហើយ ខ្ញុំធ្វើ។
Keep going. I'm here.
បន្តទៅមុខទៀត។ ខ្ញុំនៅទីនេះ។
I didn't reckon the cost.
ខ្ញុំមិនបានគិតថ្លៃទេ។
Forgive me, Samson.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំផង សាំសុន។
Strong Samson, faithful Samson.
សាំសុនដ៏រឹងមាំ សាំសុនដ៏ស្មោះត្រង់។
Samson. Who made the coffins.
សាំសុន។ អ្នកណាជាអ្នកធ្វើមឈូស។
Shit.
លាមក!
You will rise again.
អ្នកនឹងក្រោកឡើងម្តងទៀត។
It will be okay.
វានឹងមិនអីទេ។
I promise.
ខ្ញុំសន្យា។
He didn't understand why we were doing it.
គាត់មិនយល់ថាហេតុអ្វីបានជាយើងធ្វើវាទេ។
Anything for you, my angel.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់អ្នក, ទេវតារបស់ខ្ញុំ។
But he trusted me.
ប៉ុន្តែគាត់ទុកចិត្តខ្ញុំ។
Because he loved me.
ព្រោះគាត់ស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
Oh, Lord.
អូ! ព្រះអម្ចាស់អើយ។
How did it go so wrong?
តើវាបានខុសយ៉ាងដូចម្តេច?
It was supposed to be so simple.
វាត្រូវបានគេសន្មត់ថាសាមញ្ញណាស់។
The doctor gives the signal.
វេជ្ជបណ្ឌិតផ្តល់សញ្ញា។
Samson retrieves the jewel.
សាំសុន​យក​គ្រឿងអលង្ការ​មកវិញ។
The Lazarus door serves its purpose.
ទ្វារឡាសារបម្រើគោលបំណងរបស់វា។
All caught on camera the way we planned.
ទាំងអស់ត្រូវបានថតដោយកាមេរ៉ាតាមរបៀបដែលយើងបានគ្រោងទុក។
Dr. Nat would drive off with Wicks' body in his truck
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Nat នឹងបើកឡានចេញទៅ ជាមួយសាកសពរបស់ Wicks នៅក្នុងឡានដឹកទំនិញរបស់គាត់។
and dispose of it in that nasty gook in his cellar.
ហើយបោះចោលវា នៅក្នុងលាមកដ៏អាក្រក់នោះនៅក្នុងបន្ទប់ក្រោមដីរបស់គាត់។
And the next day, Samson would tell the tale of the risen saint
ហើយនៅថ្ងៃបន្ទាប់ សាំសុននឹង រៀបរាប់រឿងរ៉ាវអំពីពួកបរិសុទ្ធដែលបានរស់ឡើងវិញ
and his word of blessing to his faithful groundskeeper
និង​ព្រះបន្ទូល​ប្រទានពរ ​ដល់​អ្នក​ថែរក្សា​ដី​ដ៏​ស្មោះត្រង់​របស់​ទ្រង់
before ascending back into heaven.
មុនពេលឡើងទៅស្ថានសួគ៌វិញ។
A miracle.
អព្ភូតហេតុមួយ។
It would have been perfect.
វានឹងល្អឥតខ្ចោះ។
I wasn't supposed to be there.
ខ្ញុំមិនគួរនៅទីនោះទេ។
You most certainly were not.
អ្នក​ពិតជា​មិន​បាន​ធ្វើ​ដូច្នោះ​ទេ។
Did you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what had happened when you found Samson's body?
តើមានអ្វីកើតឡើង នៅពេលដែលអ្នកបានរកឃើញសាកសពរបស់សាំសុន?
I had an idea.
ខ្ញុំមានគំនិតមួយ។
No, no!
ទេ ទេ!
But I had to be sure.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែប្រាកដ។
Praise be.
សូមសរសើរ។
It's accomplished.
វាបានសម្រេចហើយ។
Oh. Oh. Oh.
អូ. អូ. អូ.
Then he told me the fairy tale
បន្ទាប់មកគាត់បានប្រាប់ខ្ញុំពីរឿងនិទាន
of how everything had gone according to plan.
អំពីរបៀបដែលអ្វីៗ បានដំណើរការទៅតាមផែនការ។
It was only then that I told him I'd been to the crypt.
មានតែពេលនោះទេ ដែលខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ថា ខ្ញុំបានទៅផ្នូរ។
And I knew he was lying.
ហើយខ្ញុំដឹងថាគាត់កំពុងកុហក។
And then he told me the truth.
ហើយបន្ទាប់មកគាត់បានប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
Shit. We can't let him see us.
ឆ្កួត​មែន! យើង​មិន​អាច​ឲ្យ​គាត់​ឃើញ​យើង​បាន​ទេ។
Jesus.
ព្រះយេស៊ូវ។
My second mistake.
កំហុសទីពីររបស់ខ្ញុំ។
Underestimating the temptation of Eve's Apple.
ការមើលស្រាលការល្បួង របស់ផ្លែប៉ោមរបស់អេវ៉ា។
Our agreed mission was to destroy it or throw it in the sea.
បេសកកម្ម​ដែល​យើង​បាន​ព្រមព្រៀង​គ្នា​គឺ​បំផ្លាញ​វា ឬ​បោះ​វា​ចូល​ក្នុង​សមុទ្រ។
But all this power will I give thee.
ប៉ុន្តែអំណាចទាំងអស់នេះ ខ្ញុំនឹងប្រគល់ឱ្យអ្នក។
Christ himself could resist temptation,
ព្រះគ្រីស្ទ​ផ្ទាល់​អាច​ទប់ទល់​នឹង​ការល្បួង​បាន
but this desperate little man,
ប៉ុន្តែបុរសតូចម្នាក់ដែលអស់សង្ឃឹមនេះ
all that stood in his way was Samson and I.
អ្វីដែលរារាំងផ្លូវរបស់គាត់ គឺខ្ញុំ និងសាំសុន។
Now, here was his opportunity.
ឥឡូវនេះ ឱកាសរបស់គាត់បានមកដល់ហើយ។
To remove his obstacles.
ដើម្បីលុបបំបាត់ឧបសគ្គរបស់គាត់។
Frame a young priest with a violent past
ធ្វើឲ្យសង្ឃវ័យក្មេងម្នាក់ដែលមានអតីតកាលហិង្សាម្នាក់ភ្ញាក់ផ្អើល
and keep the jewel.
ហើយរក្សាគ្រឿងអលង្ការ។
He took it.
គាត់បានយកវា។
Then all that remained in his way was me.
បន្ទាប់មក អ្វីដែលនៅសេសសល់ពីគាត់ គឺមានតែខ្ញុំ។
He had poisoned my coffee with a lethal dose of pentobarbital.
គាត់បានបំពុលកាហ្វេរបស់ខ្ញុំ ដោយថ្នាំ pentobarbital កម្រិតធ្ងន់។
No remedy once ingested.
គ្មានវិធីព្យាបាលណាមួយឡើយ នៅពេលដែលលេបចូល។
Mm, painless.
ម.ម. មិនឈឺចាប់ទេ។
A little numbness in the lips.
ស្ពឹកបន្តិចនៅបបូរមាត់។
Then in ten minutes, time for your final prayer.
បន្ទាប់មកក្នុងរយៈពេលដប់នាទី ទៀត ដល់ពេលសម្រាប់ការអធិស្ឋានចុងក្រោយរបស់អ្នក។
Then he begged me to understand why he was doing all this.
បន្ទាប់មកគាត់បានអង្វរខ្ញុំឱ្យយល់ថា ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើរឿងទាំងអស់នេះ។
That the money would lure back his harpy wife,
ថាលុយនឹងទាក់ទាញ ប្រពន្ធដ៏កំសត់របស់គាត់ មកវិញ
blah, blah, blah.
ប្ឡា, ប្ឡា, ប្ឡា។
I told him I understood.
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំយល់ហើយ។
I understood why he did it.
ខ្ញុំយល់ពីមូលហេតុដែលគាត់ធ្វើវា។
Oh.
អូ!
I had understood it all.
ខ្ញុំបានយល់វាទាំងអស់។
These things I did with
រឿងទាំងនេះដែលខ្ញុំបានធ្វើជាមួយ
hatred in my heart.
ការស្អប់ខ្ពើមនៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Vengeance is mine, said the Lord.
ការសងសឹកជារបស់ខ្ញុំ ព្រះអម្ចាស់មានព្រះបន្ទូល។
And that is the story the crime scene will tell the world, but…
ហើយនោះគឺជារឿងរ៉ាវ ដែលកន្លែងកើតហេតុនឹងប្រាប់ពិភពលោក ប៉ុន្តែ...
…inside my heart,
...នៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Vengeance is mine.
ការសងសឹកជារបស់ខ្ញុំ។
These sins I confess to you, Father.
ទូលបង្គំសារភាពអំពើបាបទាំងនេះចំពោះព្រះអង្គ ព្រះបិតា។
I have lied, I have killed,
ខ្ញុំបានកុហក ខ្ញុំបានសម្លាប់
and now
ហើយឥឡូវនេះ
I have topped it all off with a real doozy.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់វាទាំងអស់ ដោយភាពសោកសៅពិតប្រាកដ។
Father. Quickly now, quickly.
ប៉ា។ ឲ្យលឿនៗៗៗ។
What's happening?
មានអ្វីកើតឡើង?
I knew when I saw her lips…
ខ្ញុំដឹងខ្លួនពេលឃើញបបូរមាត់នាង...
it was already too late.
វាយឺតពេលទៅហើយ។
She's taken the pentobarbital.
នាងបានលេបថ្នាំ pentobarbital។
-Oh. Oh, God. Call the ambulance now! -On it!
-អូ! អូ! ព្រះជាម្ចាស់អើយ។ ហៅឡានពេទ្យឥឡូវនេះ! -បើកឡានហើយ!
There might be a poison kit in the prowler!
អាចមានឧបករណ៍ពុល នៅក្នុងឧបករណ៍លួចលាក់!
Forgive me, Father,
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំផង ព្រះបិតា
for all you have endured.
ចំពោះអ្វីៗទាំងអស់ដែលអ្នកបានស៊ូទ្រាំ។
Forgive me, Lord, for… for Wicks and Nat and…
សូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំផង ព្រះអម្ចាស់អើយ ចំពោះ… ចំពោះ Wicks និង Nat និង…
Samson.
សាំសុន។
My sweet Samson.
សាំសុន​ដ៏​ផ្អែមល្ហែម​របស់ខ្ញុំ។
And Grace.
និង ហ្គ្រេស។
Martha.
ម៉ាថា។
Grace.
ហ្គ្រេស។
You're safe now.
អ្នកមានសុវត្ថិភាពហើយឥឡូវនេះ។
Let it go.
ទុក​វា​ចោល។
Let the hatred go.
សូមឱ្យការស្អប់ខ្ពើមបាត់ទៅ។
Grace.
ហ្គ្រេស។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I see it now.
ខ្ញុំឃើញវាឥឡូវនេះ។
That poor girl.
ក្មេងស្រីកំសត់នោះ។
Forgive me, Grace.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំផង ហ្គ្រេស។
Father…
ឪពុក…
you're really good at this.
អ្នកពិតជាពូកែខាងនេះណាស់។
God, the father of mercies,
ព្រះជាម្ចាស់ ជាព្រះបិតានៃសេចក្ដីមេត្តាករុណា
through the death and resurrection of His Son
តាមរយៈការសុគត និងការរស់ឡើងវិញរបស់ព្រះរាជបុត្រារបស់ទ្រង់
has reconciled the world to Himself
បានផ្សះផ្សាពិភពលោកទៅនឹងព្រះអង្គទ្រង់
and poured out the Holy Spirit for the forgiveness of sins,
ហើយ​បាន​ចាក់​បង្ហូរ​ព្រះវិញ្ញាណ​បរិសុទ្ធ ដើម្បី​អត់ទោស​បាប
and through the ministry of the Church,
និងតាមរយៈកិច្ចបម្រើរបស់សាសនាចក្រ
may God grant you pardon and peace,
សូមព្រះជាម្ចាស់ប្រទានការអភ័យទោស និងសន្តិភាពដល់អ្នក
and I absolve you of your sins.
ហើយខ្ញុំបានលើកលែងទោសអ្នកពីអំពើបាបរបស់អ្នក។
In the name of the Father and of the Son
ក្នុងនាមព្រះវរបិតា និងព្រះរាជបុត្រា
and the Holy Spirit.
និងព្រះវិញ្ញាណបរិសុទ្ធ។
Shit.
លាមក!
The jewel was never found.
គ្រឿងអលង្ការនោះមិនដែលត្រូវបានរកឃើញទេ។
The church closed for a while.
ព្រះវិហារបានបិទមួយរយៈ។
The flock, what was left of them, scattered.
ហ្វូង​ចៀម និង ​អ្វី​ដែល​នៅ​សេសសល់​ពី​ពួកគេ បាន​ខ្ចាត់ខ្ចាយ។
Some got what they wanted only to discover the one thing every holy man knows…
អ្នកខ្លះទទួលបានអ្វីដែលពួកគេចង់បាន គ្រាន់តែដើម្បីស្វែងរក រឿងមួយដែលមនុស្សបរិសុទ្ធគ្រប់រូបដឹង...
God has a sense of humor.
ព្រះ​មាន​ចិត្ត​កំប្លុកកំប្លែង។
And some got a fresh start.
ហើយអ្នកខ្លះបានចាប់ផ្តើមជីវិតថ្មី។
Maybe to find a path that's theirs, I hope so.
ប្រហែលជាដើម្បីស្វែងរកផ្លូវ ដែលជារបស់ពួកគេ ខ្ញុំសង្ឃឹមដូច្នេះ។
And some got their miracle.
ហើយអ្នកខ្លះបានទទួលអព្ភូតហេតុរបស់ពួកគេ។
Not being cured or fixed,
មិនទាន់ជាសះស្បើយ ឬ ជួសជុលឡើងវិញទេ
but finding the sustaining power to wake up every day
ប៉ុន្តែការស្វែងរកថាមពលទ្រទ្រង់ ដើម្បីភ្ញាក់ពីដំណេកជារៀងរាល់ថ្ងៃ
and do what we're here to do
ហើយធ្វើអ្វីដែលយើងនៅទីនេះដើម្បីធ្វើ
in spite of the pain.
ទោះបីជាមានការឈឺចាប់ក៏ដោយ។
Daily bread.
នំប៉័ងប្រចាំថ្ងៃ។
And that's what I pray for with you.
ហើយនោះជាអ្វីដែលខ្ញុំអធិស្ឋានសម្រាប់អ្នក។
That you find what you're looking for.
ថាអ្នករកឃើញអ្វីដែលអ្នកកំពុងស្វែងរក។
-Where is it? You know. -No! Cy, Cy!
-វានៅឯណា? អ្នកដឹងទេ។ -ទេ! ស៊ី! ស៊ី!
Goddamn it, I know you both know.
អូយ! ខ្ញុំដឹងថាអ្នកទាំងពីរដឹងហើយ។
This is your last chance or we're gonna drag you into court.
នេះជាឱកាសចុងក្រោយរបស់អ្នក ឬយើងនឹងអូសអ្នកទៅតុលាការ។
Mr. Wicks, control yourself.
លោក Wicks សូមគ្រប់គ្រងខ្លួនឯងទៅ។
We'd hoped this mediation would resolve this matter.
យើងសង្ឃឹមថាការសម្របសម្រួលនេះ នឹងដោះស្រាយបញ្ហានេះ។
She gave it to them and they're hiding it. I know.
នាង​បាន​ឲ្យ​វា​ទៅ​ពួកគេ ហើយ​ពួកគេ​កំពុង​លាក់​វា។ ខ្ញុំ​ដឹង។
We've allowed your representatives to search the church and rectory thoroughly.
យើងបានអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកតំណាងរបស់អ្នក ឆែកឆេរព្រះវិហារ និងព្រះចៅអធិការយ៉ាងហ្មត់ចត់។
They found nothing.
ពួកគេរកមិនឃើញអ្វីទេ។
Also, Mr. Blanc was there when Martha passed
ម្យ៉ាងទៀត លោក ប្លង់ នៅទីនោះ ពេលដែល ម៉ាថា ឆ្លងកាត់
and he denies anything untoward.
ហើយគាត់បដិសេធអ្វីដែលមិនសមរម្យ។
Hey.
ហេ!
Any hint you've sold it, any big charity donations, you fix the roof,
តម្រុយណាមួយដែលអ្នកបានលក់វា ការបរិច្ចាគសប្បុរសធម៌ធំៗណាមួយ អ្នកជួសជុលដំបូល
you upgrade your shitty communion wine, I will watch,
អ្នក​បង្កើន​គុណភាព​ស្រា​មិន​ល្អ​របស់​អ្នក​ឡើង​វិញ ខ្ញុំ​នឹង​មើល
I will audit, I will find out.
ខ្ញុំនឹងធ្វើសវនកម្ម ខ្ញុំនឹងស្វែងយល់។
I hope you come back to the church someday, Cy.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងត្រលប់ មកព្រះវិហារវិញនៅថ្ងៃណាមួយ ស៊ី។
Your real inheritance is in Christ.
មរតកពិតរបស់អ្នកគឺនៅក្នុងព្រះគ្រីស្ទ។
Little punk bitch.
ស្រី​តូច​ផាំង។
His video with you is still trending.
វីដេអូរបស់គាត់ជាមួយអ្នកនៅតែពេញនិយម។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
"Benoit Blanc 'pwned'."
"លោក Benoit Blanc 'ត្រូវបានសម្លាប់'។"
Owned with a "P". Whatever that means.
ជា​កម្មសិទ្ធិ​របស់​វា​ដោយ​មាន​អក្សរ "P"។ មិន​ថា​វា​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
We keep pushing the facts out there.
យើងបន្តផ្សព្វផ្សាយការពិតនៅទីនោះ។
Martha, what really happened. But it doesn't seem to matter.
ម៉ាថា មានរឿងអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដ? ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាមិនសំខាន់ទេ។
Wicks truthers keep flooding our Facebook. It's an outhouse fire.
អ្នក​និយាយ​ការពិត​របស់ Wicks បន្ត​លេច​ធ្លាយ​ហ្វេសប៊ុក​របស់​យើង។ វា​ជា​ភ្លើង​ឆេះ​ផ្ទះ​ក្រៅ។
Such a time to be alive.
ពេលវេលាបែបនេះដើម្បីនៅរស់។
You're gonna be very popular once you open.
អ្នកនឹង មានប្រជាប្រិយភាពខ្លាំងនៅពេលអ្នកបើក។
Maybe not in a good way.
ប្រហែលជាមិនមែនតាមរបៀបល្អទេ។
Are you ready to take that on?
តើអ្នកត្រៀមខ្លួនទទួលយកវាហើយឬនៅ?
Let 'em come.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេមក។
Good luck, kid.
ជូនពរ​ឲ្យ​មាន​សំណាង​ល្អ​ណា​កូន។
Listen, uh… Um…
បញ្ជី​នោះ... អឺ...
I'm… I'm… I'm gonna go.
ខ្ញុំ… ខ្ញុំ… ខ្ញុំនឹងទៅ។
Hmm.
ហ៊ឺម។
Uh, my first Mass is coming up if… if you wanna stick around.
អូ! ពិធីបុណ្យម៉ាសដំបូងរបស់ខ្ញុំនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ ប្រសិនបើអ្នកចង់ស្នាក់នៅទីនេះ។
Um… That's so nice of you.
អ៊ឺម... អ្នកពិតជាល្អណាស់។
There is, uh… nothing I would rather not do.
គ្មានអ្វី ដែលខ្ញុំមិនចង់ធ្វើទេ។
Toodle-oo.
ទូឌល-អូ។
Well, the moon is broken And the sky is cracked
អញ្ចឹងព្រះច័ន្ទបានបែក ហើយមេឃក៏ប្រេះដែរ
Come on up to the house
ឡើងមកលើផ្ទះមក
The only things that you can see Is all that you lack
របស់តែមួយគត់ដែលអ្នកអាចមើលឃើញ គឺអ្វីៗទាំងអស់ដែលអ្នកខ្វះ
Welcome!
សូមស្វាគមន៍!
Come on up to the house
ឡើងមកលើផ្ទះមក
All your crying don't do no good
ការយំរបស់អ្នកទាំងអស់មិនមានប្រយោជន៍ទេ
Come down off the cross We can use the wood
ចុះពីឈើឆ្កាងមក យើងអាចប្រើឈើឆ្កាងបាន
You gotta come on up to the house
អ្នកត្រូវតែឡើងមកលើផ្ទះ
Come on up to the house
ឡើងមកលើផ្ទះមក
The world is not my home I'm just a-passing through
ពិភពលោកមិនមែនជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែឆ្លងកាត់ប៉ុណ្ណោះ
You got to come on up to the house
អ្នកត្រូវតែឡើងមកលើផ្ទះ
There's no light in the tunnel No irons in the fire
គ្មានពន្លឺនៅក្នុងផ្លូវរូងក្រោម ដី គ្មានដែកនៅក្នុងភ្លើងទេ
Come on up to the house
ឡើងមកលើផ្ទះមក
And you're singing lead soprano In a junkman's choir
ហើយអ្នកកំពុងច្រៀងចម្រៀងសូប្រាណូនាំមុខគេ នៅក្នុងក្រុមចម្រៀងរបស់អ្នករើសសំរាម
You got to come on up to the house
អ្នកត្រូវតែឡើងមកលើផ្ទះ
Does life seem nasty Brutish and short
តើជីវិតហាក់ដូចជាអាក្រក់ ឃោរឃៅ និងខ្លី មែនទេ?
Come on up to the house
ឡើងមកលើផ្ទះមក
The seas are stormy And you can't find no port
សមុទ្រមានព្យុះ ហើយអ្នកមិនអាចរកកំពង់ផែឃើញទេ
Got to come on up to the house, yeah
ត្រូវតែឡើងមកលើផ្ទះហើយ បាទ
You gotta come on up to the house
អ្នកត្រូវតែឡើងមកលើផ្ទះ
Come on up to the house
ឡើងមកលើផ្ទះមក
The world is not my home I'm just a-passing through
ពិភពលោកមិនមែនជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែឆ្លងកាត់ប៉ុណ្ណោះ
You got to come on up To the house, yeah
អ្នកត្រូវតែឡើងមកលើ ផ្ទះ មែនហើយ
You gotta come on up to the house
អ្នកត្រូវតែឡើងមកលើផ្ទះ
Come on up to the house
ឡើងមកលើផ្ទះមក
The world is not my home I'm just a-passing through
ពិភពលោកមិនមែនជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែឆ្លងកាត់ប៉ុណ្ណោះ
You got to come on up to the house
អ្នកត្រូវតែឡើងមកលើផ្ទះ
There's nothing in the world That you can do
គ្មានអ្វីនៅក្នុងលោកនេះ ដែលអ្នកអាចធ្វើបានទេ
You gotta come on up to the house
អ្នកត្រូវតែឡើងមកលើផ្ទះ
And you been whipped by the forces That are inside you
ហើយអ្នកត្រូវបានវាយដំដោយកម្លាំង ដែលនៅក្នុងអ្នក
Gotta come on up to the house
ត្រូវតែឡើងមកលើផ្ទះហើយ
Well, you're high on top Of your mountain of woe
អញ្ចឹង អ្នកនៅលើ កំពូលភ្នំនៃទុក្ខវេទនារបស់អ្នក
Gotta come on up to the house
ត្រូវតែឡើងមកលើផ្ទះហើយ
Well, you know you should surrender But you can't let it go
អូនដឹងថាអូនគួរតែចុះចាញ់ តែអូនមិនអាចបោះបង់វាចោលបានទេ
You gotta come on up To the house, yeah
អ្នកត្រូវតែឡើងមកលើ ផ្ទះ មែនហើយ
Gotta come on up to the house
ត្រូវតែឡើងមកលើផ្ទះហើយ
The world is not my home I'm just a-passing through
ពិភពលោកមិនមែនជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែឆ្លងកាត់ប៉ុណ្ណោះ
You gotta come on up to the house
អ្នកត្រូវតែឡើងមកលើផ្ទះ
Gotta come on up to the house
ត្រូវតែឡើងមកលើផ្ទះហើយ
Oh, yeah
អូ! មែនហើយ